# Глава девятая: Кошмары и странные вещи

Страницы: 345-391

Я тот "кто", когда вы кричите "Кто там?"
Я ветер, что треплет ваши волосы.
Я тень на луне в ночи,
Наполняющая ваши сны ужасом до краёв
—Кошмар перед Рождеством

Подменыши ходят в двух мирах, но они не одиноки ни в одном из царств. Угрозы и опасности изобилуют, куда бы они ни пошли. Дикие химеры и кошмарные ужасы скрываются в Ближних Грёзах. Тёмные феи и древние враги вторгаются из Глубинных Грёз и Царств Кошмаров. Мир Тьмы не безопаснее: он кишит разрушающими Гламур смертными, кровожадными вампирами, дикими оборотнями, искажающими реальность магами и ещё более странными кузенами-Блудными. Не каждый не-Китэйн обитатель является активной угрозой, но некоторые смертные и Блудные настолько пропитаны Банальностью, что могут повредить подменышу просто своим присутствием.

Эта глава предоставляет разнообразные шаблоны для химер, смертных, фей и сверхъестественных союзников, контактов и угроз, чтобы наполнить актёрский состав вашей хроники.

## Блудные

Некоторые расы фей забывают свою истинную природу. Эти потерянные расы коллективно известны как Блудные. Независимо от того, действительно ли они феи, существуют подменыши, которые хотят вернуть этих существ в лоно, в то время как другие предпочли бы избегать их или уничтожить.

Нисхождение Банальности по всему миру после Раскола нарушило отношения, которые Китэйн имели с этими существами, поскольку выживание стало важнее политических игр. Отношения охладились, когда маги начали эксплуатировать Грёзу, секты вампиров возжелали экспериментировать с кровью подменышей, а оборотни — темпераментные партнёры в лучшие времена — набросились на своих ненадёжных союзников-фей в отместку за проступки, реальные и воображаемые.

Подменыши едва ли безупречны в увядании дружеских отношений, учитывая их переменчивые настроения. Осторожные пальцы долго тянулись к рукам — и когтям — этих собратьев-изгоев во всё более угнетающем мире, хотя агрессия по отношению к древним врагам часто является ответом. В множественных случаях на протяжении истории подменыши и другие сверхъестественные существа бросали вызов ожиданиям. Они откладывали разногласия в сторону и общались, обменивались информацией и даже сражались бок о бок друг с другом.

### Удивительные Силы

Вместо Дисциплин, Даров и других уникальных сил, применимых к каждой из детализированных сущностей Мира Тьмы, эта глава рассматривает Блудных как обладающих Искусствами подменышей без требования Королевств. Это может в некоторых случаях сделать Блудных очень могущественными. По усмотрению Рассказчика Блудные могут быть ограничены применением эффектов своих Искусств на индивидуумов, а не группы, или выбранными заговорами, выбранными из указанных Искусств, в то время как другие отбрасываются как неуместные для того конкретного существа-Блудного.

Если у вас есть издания к 20-летию Vampire: The Masquerade, Werewolf: The Apocalypse, Mage: The Ascension или Wraith: The Oblivion, вы можете предпочесть использовать системы из этих книг. Имейте в виду, что эти системы не учитывают Гламур, Банальность или другие специфичные для Подменышей Черты.

### Вампиры

Согласно учёным фей, вампиры происходят от одной завистливой Красной Шапки. Он якобы убил своего брата в приступе ревности, обхватив челюстями голову брата и сомкнув их. Это история с притягательностью, к большому огорчению Красных Шапок. Когда они не отвечают на эти слухи насилием, Красные Шапки поправляют рассказчиков своей версией. Завистливой феей была некая Лилит из отдельного, потерянного рода. Да, она вела себя подобно Красным Шапкам, но она была Таллэйн. Её убийственные действия навлекли проклятие на всю её линию, поскольку Туата де Дананн навечно отказали им в Грёзе.

Популярный слух, противоречащий обеим историям, распространён среди простолюдинов. Отчаявшись обрести бессмертие, ответвление ши стало вампирами, поглощая жизнь других, более ярких существ. Такое паразитическое поведение типично для ши, говорят они.

Китэйн не имеют единой школы мысли о вампирах. Большинство предполагает, что они когда-то были феями, из-за их особого бессмертия, но они стали орудиями Банальности. Вампирские дома различаются по жизненности, но это извращённая форма Грёз, которой они манипулируют. Знать хотела бы, чтобы подменыши отвергли вампиров, но искушение возвращения к бессмертию захватывает сердце многих ши. В обмен на тёмные услуги некоторые Китэйн и вампиры соглашаются на опасные клятвы, обещающие бессмертие. Такие договоры редко заканчиваются хорошо.

Китэйн осведомлены об идеологической борьбе между вампирами разных мастей, но мало кто заботится о её тщательном изучении, кроме знания того, каких частей города следует избегать в ночи. И Благой, и Неблагой Дворы провозгласили избегание вампирских групп, именуемых Тремер и Каэсид, императивом. Эти вампиры регулярно захватывают Китэйн, часто уничтожая своих подопытных во время экспериментов.

Большинство вампиров понятия не имеют о существовании фей. Те, кто знает, часто развивают неестественную одержимость вкусом крови подменышей.

#### Силы и Слабости

Вампиры фактически бессмертны. Они не стареют. "Старейшие" вампиры обычно более хитры и могущественны, и часто могут соперничать с сильнейшими подменышами, но с увеличением возраста они теряют связь с современной культурой и технологиями.

Вампиры впадают в бессознательное состояние от смертного оружия (когда их шкала здоровья полностью заполнена летальным уроном) и от кола в сердце.

Каждый ход, проведённый на солнечном свете, в огне или под воздействием фокуса истинно верующего, наносит вампиру очко усугублённого урона. Только накопление усугублённого урона уничтожает вампиров.

Большинство вампиров имеют умеренные рейтинги Банальности, хотя Неблагие часто опьянены тёмными аурами этих собратьев-обитателей ночи. Некоторые Неблагие даже утверждают, что вампиры не источают Банальность. Скорее, они окружают себя зловещим и экзотическим Гламуром, принадлежащим только им.

Вампиры не имеют Гламура, но они питают своё существование через кражу жизни в форме живой крови. Вампиры имеют запас крови, который идентичен запасу Гламура, но который пополняется человеческой кровью (одна пинта равна одному очку; большинство существ человеческого размера имеют 10 очков крови. Жертвы склонны умирать после потери половины). Если у вампира заканчивается кровь, он падает без сознания.

Вампиры, пьющие кровь подменышей, страдают от интенсивных галлюцинаций.

#### Тореадор-Неонат

Клан, известный своим восхищением, преданностью и, в конечном счёте, развращением искусств, Тореадор имеют сложные отношения с феями. Большинство Тореадор понятия не имеют о существовании Грёз, но они находят себя безошибочно привлечёнными к феям, вероятно, из-за их сияющей жизненности.

Подменыши склонны иметь дело с Тореадор, когда вампиры ещё (относительно говоря) молоды. Их дары зрения позволяют им видеть подменышей, поэтому Китэйн становятся объектом любопытства. Клан обладает калейдоскопом муз и творческих талантов, поэтому редко Тореадор остаётся сосредоточенным на отношениях с феями дольше первоначального зондирования. Те, кто копает глубже, находят себя цепляющимися за фей, как пиявка за набухшую вену, причём старшие Тореадор становятся весьма одержимыми возможностями, которые представляют Грёзы.

Атрибуты: Сила 2, Ловкость 3, Выносливость 2, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 4, Харизма 3, Манипулирование 4, Внешность 3

Способности: Бдительность 3, Атлетика 2, Эмпатия 1, Этикет 2, Самовыражение 3, Огнестрельное оружие 1, Запугивание 2, Рукопашный бой 2, Оккультизм 1, Исполнение 4, Скрытность 2, Знание улиц 2, Уловки 3

Запас Крови (Гламура): 10
Банальность: 3
Сила воли: 5
Эквивалентные Искусства: Предсказание 2, Правление 2
Снаряжение: Модная одежда, скрытое оружие

#### Каэсид-Анцилла

Отчуждённые и странные Каэсид связаны кровью с Китэйн неопровержимым, но неприятным образом. Где-то около Раскола вампир пил постоянную алхимическую диету, состоящую из крови подменышей и других, более странных жидкостей. Почему он это делал, неизвестно — некоторые верят, что вампир был введён в заблуждение Неблагими феями и магами, в то время как другие говорят, что он был ответственен за обман и осушение ши и эшу, после выполнения ритуала, который выпил Гламур так же, как и кровь. Каково бы ни было происхождение, результатом стали Каэсид.

Питьевые привычки Каэсид отличаются от таковых у других вампиров. Будь то по обычаю или физической потребности, многие Каэсид питаются только под лунным светом, от "чистых сосудов" или после сдирания кожи со своих жертв, утверждая, что Банальность и грязь загрязняют физическую кожу. Детям советуют держаться подальше от этой кровной линии вампиров, поскольку подменыши, проводящие слишком много времени в их компании, склонны пропадать.

Обладая фейским обличьем и воспринимая Грёзы и Китэйн одинаково, Каэсид являются странно искажёнными существами, их физические существа находятся в потоке между вампирской нежитью и фейским Гламуром. Они склонны держаться особняком, обладая великими библиотеками, которые многие подменыши хотели бы просмотреть. Каэсид утверждают, что знают происхождение и судьбы фей, но обмениваются такой информацией только в обмен на новые знания или ответ на загадку. Они обожают головоломки и игры разума.

Атрибуты: Сила 4, Ловкость 3, Выносливость 4, Восприятие 4, Интеллект 5, Сообразительность 4, Харизма 2, Манипулирование 5, Внешность 1

Способности: Академические знания 3, Бдительность 3, Атлетика 2, Драка 1, Эмпатия 1, Загадки 5, Этикет 4, Самовыражение 2, Гремэйр 1, Запугивание 3, Расследование 3, Кеннинг 3, Рукопашный бой 1, Оккультизм 4, Скрытность 2, Знание улиц 1, Уловки 3

Запас Крови (Гламура): 15
Банальность: 6
Сила воли: 7
Эквивалентные Искусства: Осень 4, Плутовство 4, Гнев Дракона 2, Правление 5
Снаряжение: Цилиндр, фрак, трость, Сокровище в форме книги

#### Равнос-Старейшина

Равнос, знающие о Китэйн, также знают и ценят то, что их вампирские силы представляют угрозу для подменышей. Равнос вырывают неконтролируемых химер из самых тёмных и глубоких частей Грёз. Они не подвержены Бедламу и могут легко создавать оружие из Грёз, чтобы наносить химерический урон Китэйн и зачарованным. В отличие от других вампиров, Равнос идут на всё, чтобы навредить подменышам, дабы присвоить фейские домены и Сокровища.

Причины агрессии Равнос потеряны во времени, но популярная история гласит, что Равнос были опозорены в игре рассказывания историй с древним эшу. В качестве возмездия Равнос украли жизнь, душу и Искусства подменыша, охотясь на фей с того момента. На самом деле Равнос не столько охотятся на подменышей, сколько нацеливаются на них, если те случайно проходят мимо. Вероятно, Равнос, проходящий мимо тродов, потратит время на осквернение места, потому что оно там есть, или тот, кто заметит одинокого тролля, потратит время на унижение подменыша подлым нападением. У Равнос нет активной программы против подменышей. Скорее, у них есть слепая ненависть. Она поднимает голову всякий раз, когда Равнос и Китэйн находятся в одной близости.

Атрибуты: Сила 6, Ловкость 3, Выносливость 6, Восприятие 4, Интеллект 4, Сообразительность 5, Харизма 1, Манипулирование 5, Внешность 4

Способности: Академические знания 2, Бдительность 3, Знание животных 3, Атлетика 4, Драка 4, Ремёсла 3, Загадки 2, Этикет 1, Самовыражение 3, Гремэйр 3, Запугивание 6, Кеннинг 5, Рукопашный бой 2, Оккультизм 4, Скрытность 3, Знание улиц 1, Уловки 4

Запас Крови (Гламура): 20
Банальность: 8
Сила воли: 9
Эквивалентные Искусства: Плутовство 4, Гнев Дракона 3, Ловкость рук 5, Онейромантия 3, Первобытность 4
Эквивалентное Право рождения: Заставить работать (см. стр. 95)
Снаряжение: Рваная одежда, меч из холодного железа, части фей как трофеи

### Оборотни

Если то, что говорят паки, правда, то оборотни — кузены фей и самая трагическая потеря Грёз. Туата де Дананн постановили, что все существа должны найти формы и оставаться в них, чтобы лучше познать себя. Подменыши последовали команде, но оборотни отвергли эту идею. Им нужны были формы множественных зверей, чтобы преодолеть приближающуюся Тьму. Оборотни были изгнаны из царств фей за неповиновение и продолжили свою борьбу против Тьмы в одиночку.

Несмотря на древнюю историю, чувства подменышей к оборотням теплее, чем к большинству Блудных. Когда-то они делили поляны и места силы. Некоторые мечтают о возвращении тех времён. Китэйн пригласили бы своих оборотных родичей идти по Серебряным Дорогам, в свою очередь находя себя представленными потрясающим тотемам и духам. Подменыши списывают истрепание дружеских отношений на нрав своих соотечественников, в то время как оборотни винят трусливых фей и их отступление во время Раскола. Споры, распределение вины и борьба за объедки характеризуют отношения оборотней/подменышей так же, как их легендарные пиры, гармония и взаимное уважение. Такие бурные дружеские отношения являются прославленным содержанием басен.

С Возрождения феи протягивают руки к оборотням, известным как Фианна и Уктена, а также к Кицунэ и Нувиша из Меняющихся Пород, и получают тёплый приём. Не так с Детьми Фенрира, которые клянутся убивать ши при виде из-за кровавой клятвы тысячелетней давности, детали которой Фенрир постоянно пересказывают. Извращённые Танцоры Чёрной Спирали и Черепные Свиньи иногда заключают соглашения с Теневым Двором, но их цели абсолютного осквернения заставляют даже Неблагих содрогаться.

#### Силы и Слабости

Оборотни могут переходить между формами волков и людей, а также принимать формы гибридов обеих. Самая ужасающая из всех — их боевая форма "Кринос": волкоголовая, девятифутовая машина убийства. Эта форма приводит людей, ставших её свидетелями, в состояние истерической амнезии, поскольку их разум борется с обработкой того, что они только что видели. В этой форме все Физические Атрибуты оборотня удваиваются. Оборотни должны потратить очко Гламура, чтобы сменить форму.

Оборотни могут атаковать несколько раз за ход, часто совершая от двух до шести действий за один ход.

Оборотни исцеляются невероятно быстро, регенерируя один уровень здоровья каждый ход. Только огонь или зубы и когти других существ, таких как Красные Шапки и вампиры, постоянно ранят оборотня. Считайте весь урон — тупой, летальный и усугублённый — поглощаемым нормальной Выносливостью оборотня. Оборотни не могут поглощать урон, нанесённый серебряным оружием.

Оборотни питают свои силы Гнозисом, мерой их духовной энергии. Они восстанавливают Гнозис через долгую медитацию, торговлю с духами и близость к источникам Гламура. Как существа перемен и дикой природы, они имеют более низкую Банальность, чем большинство людей.

Оборотни входят в мир духов и путешествуют в духовные царства, тратя одно очко Гламура и проходя через отражающие поверхности (включая воду). Мистики-оборотни могут, по-видимому, путешествовать в Аркадию, но попытки взять подменышей с собой всегда заканчиваются катастрофой, поскольку Серебряные Дороги рушатся, и подменыш падает в ужасное, коварное царство, известное как Малфеас. Популярный слух в Неблагом Дворе утверждает, что Малфеас — это место покоя Аркадии.

Существа великой ярости, оборотни склонны к разрушительным приступам гнева, которые могут длиться часами. Бросьте Силу воли оборотня (сложность 7), чтобы сопротивляться впадению в ярость при провокации. Бросьте Силу воли оборотня (сложность 8), чтобы выйти из ярости до того, как причина её гнева будет уничтожена или удалена из поля зрения оборотня.

#### Подросток из Детей Фенрира

Дети Фенрира беспощадно уничтожают ши при виде и калечат любого, найденного в их компании. По этой причине подменыши склонны избегать этих оборотней, если только они не разделяют общего врага в лице знати. Паки не могут устоять перед розыгрышами неумолимо мрачных и целеустремлённых Детей, но они обнаруживают, что у оборотней не очень развито чувство юмора.

Ненависть Фенрир к ши проистекает из инцидента задолго до Раскола, когда феи и оборотни рассматривались как неизменно связанные. Свита сияющих ши потеряла своих лошадей в горах. Нуждаясь в альтернативных скакунах, дворянин заметил оборотня в разговоре с простолюдином — обменивающихся ворчанием, воем и вопиющим языком тела — и понял, что это дикое существо станет идеальным скакуном для трудной местности. Он собрал свою свиту, и они покорили оборотня и её товарищей, наложив на них гиас оставаться послушными питомцами на одно тысячелетие. С тех пор как гиас завершился, Дети стали недружелюбны к феям и убийственно настроены к ши.

Общий обряд посвящения для молодого Дитя Фенрира — убийство одного из заносчивых прекрасных народцев, хотя старейшины предостерегают их не вредить местам, где силён Гламур, или подменышам других родов, где это возможно. При всей своей ярости Дети всё ещё оборотни, озабоченные укреплением здоровья этого мира. К сожалению, когда оборотень впадает в ярость, может быть невозможно его сдержать.

В форме Кринос и волка Дети склонны проявляться как массивные серые звери, отмеченные ритуальными шрамами, клеймами и татуировками, выжженными в их плоти.

Атрибуты (человеческая форма): Сила 5, Ловкость 3, Выносливость 4, Харизма 2, Манипулирование 2, Внешность 3, Восприятие 4, Интеллект 2, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 3, Знание животных 3, Атлетика 4, Драка 3, Ремёсла 1, Загадки 1, Запугивание 3, Расследование 1, Кеннинг 1, Рукопашный бой 1, Оккультизм 1, Скрытность 3, Выживание 3

Гнозис (Гламур): 6
Банальность: 3
Сила воли: 3
Эквивалентные Искусства: Плутовство 1, Гнев Дракона 3, Первобытность 2, Путешествие 2
Снаряжение: Боевое снаряжение, охотничий нож

#### Ветеран Танцоров Чёрной Спирали

Для Танцоров Чёрной Спирали подменыши являются любопытным продуктом того, что они называют Вильд. Многие Танцоры Чёрной Спирали — бешеные, покрытые струпьями психопаты. Они вырывают ещё бьющиеся сердца из подменышей, просто чтобы попробовать что-то свежее и интересное. Другие среди племени видят в феях нечто большее.

Союз Танцоров Чёрной Спирали с феями оставался на месте поколениями, неизвестный никому, кроме ветеранов племени и самых бесчестных из подменышей. Клятва, данная до Возрождения, видела Танцоров Чёрной Спирали предлагающими Неблагим свои навыки в разжигании войны и разложения в обмен на постоянную помощь в краже и осквернении каэрнов, сокровищ и тродов, которыми владели Благие феи. Это было взаимовыгодное соглашение, но Танцоры Чёрной Спирали сегодня попирают всех, оскверняя, нарушая и убивая без заботы о древних словах.

В форме Кринос и волка Танцоры Чёрной Спирали имеют деформированные черепа и тела, клочковатый мех и горящие зелёные пламена Огня Очага в глазах. Чёрные Спирали не выглядят намного лучше в человеческой форме, склонные выглядеть глубоко инбредными или мутировавшими.

Атрибуты (человеческая форма): Сила 5, Ловкость 4, Выносливость 6, Харизма 3, Манипулирование 2, Внешность 3, Восприятие 4, Интеллект 3, Сообразительность 4

Способности: Академические знания 1, Бдительность 3, Знание животных 3, Атлетика 2, Драка 4, Ремёсла 2, Загадки 2, Самовыражение 1, Огнестрельное оружие 2, Гремэйр 1, Запугивание 3, Расследование 2, Кеннинг 1, Лидерство 1, Медицина 1, Рукопашный бой 3, Оккультизм 3, Скрытность 3, Выживание 4

Гнозис (Гламур): 7
Банальность: 4
Сила воли: 5
Эквивалентные Искусства: Плутовство 2, Гнев Дракона 4, Первобытность 3, Пиротехника 3, Путешествие 2
Снаряжение: Острый костюм, разорванный по швам, портфель с различными инструментами насилия

#### Старейшина Фианна

Кровь Фианна и подменышей переплетена. Говорят, что дети оборотней и Китэйн (или, по крайней мере, Кинэйн) рождались от одних и тех же родителей. Барды Фианна — почётные гости в фейских фригольдах, и наоборот на собраниях Фианна. Среди всех Блудных оборотни Фианна наиболее склонны защищать фей, поручаясь за них против Детей Фенрира и охраняя их места силы от прожорливых магов.

Ши вспоминают время, когда Фианна встали на их сторону в долгой войне против простолюдинов. Странно, но простолюдины помнят событие по-другому, с Фианна, остающимися беспристрастными в их воспоминаниях. Каков бы ни был случай, ши охотно приветствуют Фианна, в то время как простолюдины считают оборотней прохладно. Старейшины Фианна — громкие сторонники возвращения к формальному союзу фей и оборотней, бросая вызов древнему постановлению Туата де Дананн. И те, и другие считают Фоморов и их отпрысков-фомори величайшими угрозами Грёзе. Это предложение, которое заставляет Китэйн кружиться от энтузиазма. Больше бросились бы схватить возможность союза, если бы не враги, которых они унаследовали бы. У оборотней много врагов, и подменыши недостаточно едины, чтобы сражаться со всеми.

В форме Кринос и волка большинство Фианна принимают сияющий рыжий мех и воют с мелодией настолько прекрасной, что способна заставить сатира упасть в обморок.

Атрибуты (человеческая форма): Сила 5, Ловкость 4, Выносливость 5, Харизма 5, Манипулирование 3, Внешность 3, Восприятие 5, Интеллект 3, Сообразительность 4

Способности: Академические знания 1, Бдительность 4, Знание животных 4, Атлетика 4, Драка 5, Ремёсла 2, Загадки 3, Самовыражение 3, Огнестрельное оружие 2, Гремэйр 2, Запугивание 4, Расследование 2, Кеннинг 2, Лидерство 4, Медицина 1, Рукопашный бой 5, Оккультизм 4, Исполнение 3, Скрытность 3, Знание улиц 2, Уловки 4, Выживание 5

Гнозис (Гламур): 9
Банальность: 5
Сила воли: 7
Эквивалентные Искусства: Плутовство 3, Гнев Дракона 4, Первобытность 4, Предсказание 2, Путешествие 4
Эквивалентное Право рождения: Дар Пана (см. стр. 103)
Снаряжение: Клейв (серебряное оружие), сокровище в форме церемониальных украшений, коллекция историй

### Маги

Отношения фей с магами бурные. Феи понимают, что эти "Пробуждённые" — искусные Грезящие с талантами, очень похожими на Искусства подменышей. Они олицетворяют элементы творения — изменение (огонь, или Мародёры), застой (камень, или Технократы), разложение (вода, или Нефанди) и равновесие (воздух, или Традиции, Ремёсла и одиночки). Это делает магов захватывающими, опасными спутниками.

Феи впервые встретили магов как смертных, которые могли формировать новые Грёзы. Их работа воли позволяет им изменять реальность, основываясь на восприятии, ожиданиях, надеждах и страхах. Никакой другой Блудный не разделяет таких связей с Грёзой. Маги гордо называют себя "Пробуждёнными", но Китэйн видят вещи немного по-другому: маги существуют в сомнамбулическом состоянии, Пробуждённые к возможностям жизни, но Грезящие достаточно ярко, чтобы создавать новые реальности. Лучшие — источники Гламура; худшие — смоляные ямы Банальности. Маги завораживают фей, и притяжение кажется взаимным.

Многие Китэйн работают с магами — особенно теми, кто называет себя Герметиками, Экстатиками и Говорящими со Снами — стоя вместе против наступающей Банальности и других сверхъестественных врагов. Некоторые объединяют свои ресурсы, разделяя мистические энергии фригольдов.

Маги, посвящённые окаменению и контролю, среди самых доминирующих. Они окаменяют мечты и чудеса, свободно распространяя Банальность, куда бы они ни ступили. Другие маги всё более отчаянно стремятся обнаружить неиспользованные источники силы, чтобы они могли сражаться со своими более застойными кузенами. К сожалению для фей, эти источники включают фригольды. Многие маги истощают Гламур, чтобы добавить к своим собственным личным запасам. Некоторые Китэйн чувствуют, что важно поддерживать своих союзников-магов, но эти Блудные жадны и прекращают высасывать мечты только тогда, когда остаются отбросы.

#### Силы и Слабости

Чтобы симулировать разнообразный, мощный репертуар мага, Рассказчик может назначить группу Искусств в арсенал мага и позволить этим Искусствам влиять более чем на одного индивидуума. Молодой маг командовал бы пятью точками между Искусствами, опытный — 10 или более, а могущественный волшебник — более чем 20. Маги склонны начинать необученными и недисциплинированными, но через изучение и практику развивают непревзойдённые массивы сил.

Маги — хрупкие существа, столь же восприимчивые к быстрой, бесславной смерти, как любой смертный. Они могут попытаться поглотить тупые атаки, но не могут поглощать летальный или усугублённый урон без вызывания какой-то брони. Маги исцеляют урон с течением времени, если только не через применение какого-то лечебного заклинания.

Парадокс для магов — то же, что Банальность для фей. Поскольку разум поглотил мир, вульгарные, вопиющие использования магии рискуют навредить магу. Провал на очевидном заклинании (полёт, молния, оборотничество, лазерные лучи, выпущенные из глаз мага и т.д.) заставляет вещи идти катастрофически неправильно. Парадоксальные маги обнаруживают, что их заклинания дают обратный эффект, их тела деградируют, или чёрные дыры формируются вокруг них, уничтожая аномалию. Современные маги держат свою магию скрытой, замаскированной под технологию или выдаваемой за совпадения. Подменыши могут свидетельствовать вульгарную магию без риска Парадокса, но смертные не могут. Дни полётов на метле прошли, к огорчению детей.

Маги имеют доступ к энергии, называемой Квинтэссенция, которую они могут пополнять через воздействие мистических областей или Сокровищ, содержащих Гламур. При использовании эквивалентных Искусств они тратят Квинтэссенцию вместо временного Гламура. Дополнительно, магия требует воли, поэтому маги часто имеют рейтинги Силы воли между 6 и 10. За каждое использование Искусства Рассказчик бросает Силу воли мага (сложность 6), чтобы изменить реальность магией.

#### Банальность, Вера и Форма Искусства

Когда существо может навязать волю реальности и изменить её основы, возможно, неудивительно, что маги проходят весь спектр от протекающих источников Гламура до ходячих источников Банальности. Диапазон магов обширен, их разнообразные взгляды и цели ещё более. Далее следует описание различных философий и фракций среди их числа.

Мародёры опьянены Грёзой. Полностью поглощённые Бедламом, они являются вихрями дикой магии. Магия Мародёра так же непредсказуема, как пак на метамфетамине; постоянно движущаяся буря Гламура окружает её, в то время как её Банальность низка до несуществующей.

Мистики — чемпионы старых путей, когда магия была сильна, а отношения между феями и магами были практически семейными. Маг-мистик наполовину зачарован — его Банальность низка, Гламур богат, а его магии являются истинными Искусствами в самом прекрасном смысле.

Истинно верующие утверждают, что черпают силы от демонов, элементалей или богов. Их заклинания часто включают благословения, проклятия, мастерство элементов и вредоносную магию, предназначенную наказать тех, кто идёт против их верований. Истинно верующий признаёт фей как слуг нечестивых или недостойных сил. Она светится Гламуром, но вера мага портит его и может ментально повлиять на любого, кто высасывает этот Гламур.

Современные циники — это вкус того, что этот век может припасти для всех магов. Большинство верит в научный прогресс, но редко снизойдёт до признания веры во что-то мистическое, включая фей. Компьютеры, машины и иногда магические фетиши и Сокровища направляют их Искусства. Циник способен открыть глаза на более широкий спектр магии. Если это происходит, его Гламур освежает, как ледяной поток. До тех пор этот поток токсичен для фей, поражённый средней или высокой Банальностью.

Технократы знают, что магия — это просто неисследованная наука, поэтому они исследуют чудесные высоты и ужасающие глубины физики и химии, чтобы придумать кибернетику, оружие массового поражения и другие высокотехнологичные инструменты. Эти маги глубоко банальны и крайне опасны. Мало Технократов верят в подменышей; те, кто верят, хотят стереть их с Земли, поскольку они представляют старые пути. Технократы не обладают Гламуром. Они несут чистую Банальность — способную сжечь подменыша изнутри.

#### Культист Сахаджия

Культ Экстаза открыл отношения с феями в годы после Возрождения. С тех пор узы товарищества стали крепкими. И маги, и Китэйн обнаружили общую почву в областях исследования и открытий, с эшу и сатирами, в частности, имеющими восхищение группой.

Экстатики любят заниматься разными областями, обладая ртутной чувствительностью. Культисты желают экспериментировать со своими страхами, овладевая способностью преодолевать всё, что может ограничить их личный рост. Хотя имея мало формальной организации, Сахаджия (как они склонны себя называть) благоволят узам между наставниками и учениками, и клятвам дружбы. По этой причине тролли уважают эту традицию магов и их почтение к обещаниям.

Сахаджия не заинтересованы в старых путях, поэтому хорошее число приняло своих друзей-подменышей в попытке найти новые источники Гламура. Будь то через ремесло инновационных Сокровищ, создание новых фригольдов или пионерские путешествия в глубочайшие части Грёз, Экстатики трепещут от перспективы привести и свою традицию, и подменышей в новый век.

Атрибуты: Сила 2, Ловкость 4, Выносливость 3, Восприятие 4, Интеллект 3, Сообразительность 4, Харизма 3, Манипулирование 2, Внешность 3

Способности: Академические знания 1, Бдительность 2, Атлетика 3, Ремёсла 4, Вождение 2, Эмпатия 3, Загадки 3, Этикет 2, Самовыражение 3, Гремэйр 3, Кеннинг 4, Знания 1, Медицина 1, Рукопашный бой 2, Оккультизм 5, Исполнение 3, Знание улиц 2, Скрытность 4, Выживание 2

Квинтэссенция (Гламур): 15
Банальность: 3
Сила воли: 6
Эквивалентные Искусства: Хронос 2, Онейромантия 2, Первобытность 2, Предсказание 1
Снаряжение: Удобная одежда, материалы и инструменты для украшений, скрытый нож, нелегальные наркотики

#### Мастер Акашик

Подменыши борются, чтобы понять, что думать о приверженцах Акашаяна Сангха. Из всех магов Братство Акашик, возможно, наиболее в равновесии с Грёзой — среди других планов бытия — но их склонность к тихой медитации и изучению контрастирует с их неожиданными вспышками насилия и ставит Китэйн на грань. Богганы заметили, что Акаши составляют то, что они называют "друзьями хорошей погоды", поскольку они так же склонны призывать к миру, как и к войне.

Китэйн имеют проблемы с желанием Братства размещать храмы, ашрамы и додзё в местах, наполненных Гламуром. Хотя Акашаяна склонны быть вежливыми в своих просьбах к феям — когда они вообще их признают — их просьбы быстро становятся требованиями. Две группы неизменно объединяются, когда сталкиваются с большей угрозой, но спокойствие лишь ненадолго предшествует другой буре.

Сифу Акашик (Мастера) — опасные бойцы, известные использованием любого количества грязных трюков, чтобы превзойти чемпионов фригольдов. Феи недооценили Братство в нескольких случаях, только чтобы их фригольды были аннексированы, к большому стыду Благого Двора.

Атрибуты: Сила 4, Ловкость 4, Выносливость 3, Восприятие 2, Интеллект 3, Сообразительность 4, Харизма 2, Манипулирование 4, Внешность 2

Способности: Академические знания 4, Бдительность 3, Атлетика 5, Драка 4, Ремёсла 2, Загадки 4, Этикет 1, Самовыражение 4, Гремэйр 1, Запугивание 4, Кеннинг 2, Медицина 3, Рукопашный бой 4, Оккультизм 5, Исполнение 2, Знание улиц 4, Скрытность 5, Выживание 3

Квинтэссенция (Гламур): 20
Банальность: 5
Сила воли: 8
Эквивалентные Искусства: Плутовство 3, Ловкость рук 2, Метаморфоза 2, Первобытность 4, Предсказание 1, Правление 4
Снаряжение: Монашеское одеяние, посох

#### Технократический Кибер-Фрик

Никакие Блудные не отталкивают и не ужасают и Благих, и Неблагих до такой крайней степени, как Технократический Союз. Представляя всё неправильное в мире и марш Банальности, Технократия представляет болезнь Банальности через их желание контроля и предсказуемости. Технократия полностью отвергает фей. Это редкая вещь (к счастью) для членов Технократии преследовать подменышей. Большинство даже не верят, что Китэйн существуют.

К сожалению для фей, Технократический Союз иногда обнаруживает аномалии, нуждающиеся в выравнивании. Эти аномалии могут быть любыми из Блудных, которые не являются Технократами. Если Технократический Союз чувствует любопытство, он пошлёт своих усиленных Инженеров Пустоты на простую миссию по установлению фактов, давая удачливому подменышу время сбежать из области. Если Союз вместо этого чувствует, что аномалия является достаточно большой угрозой тому, что они называют "консенсус реальности", они пошлют своих кибернетически усиленных магов нейтрализовать угрозу полностью, без предупреждения.

Подменыши не имеют общей почвы с Технократией. Единственная приличная вещь, которую эти маги приносят в Грёзы, — это потенциальный союз всех дворов в ответ на агрессию Технократов.

Атрибуты: Сила 5, Ловкость 4, Выносливость 6, Восприятие 4, Интеллект 2, Сообразительность 2, Харизма 2, Манипулирование 4, Внешность 1

Способности: Академические знания 2, Бдительность 5, Атлетика 4, Драка 3, Компьютер 5, Вождение 4, Эмпатия 2, Загадки 3, Огнестрельное оружие 5, Запугивание 5, Расследование 4, Право 3, Медицина 2, Рукопашный бой 5, Оккультизм 4, Политика 3, Наука 3, Скрытность 3, Знание улиц 2, Уловки 1, Выживание 3

Квинтэссенция (Гламур): 30
Банальность: 10
Сила воли: 9
Эквивалентные Искусства: Плутовство 5, Ловкость рук 4, Первобытность 4, Правление 5, Путешествие 3
Снаряжение: Тёмные очки (с инфракрасными настройками), чёрная одежда, плащ, тяжёлый автоматический пистолет, коммуникационная связь, значок, кибернетически усиленная скелетная броня (значение 4), сканер паранормальной активности, кибернетические имплантаты

### Призраки

Слуаг описывают, как любой смертный, который умирает с незавершёнными делами, рискует превратиться в форму Блудного. Слуаг когда-то провозглашали призраков как некую форму разлагающихся химер страсти, хотя другие едва верят этому слуху в наши дни. Страсть, которой обладает призрак, усилена дальше, чем у простого смертного, поскольку тоска умершего приходит определить и усилить призрака. Скорее чем разлагаясь, призраки являются химерами с непревзойдённым фокусом.

Их реальность, известная как Теневые Земли, ловит в ловушку большинство мёртвых. Царство создано их мечтами о жизни и о том, что могло бы быть. Это не означает, что они неспособны вмешиваться в царства живых. Феи обычно встречают призраков случайно, взаимодействуя с Оковами или Страстями призрака. Оковы — это физические вещи достаточной важности для призрака. Нож, который убил его, ценимая машина, которую призрак потратил годы, ремонтируя в свои смертные дни — всё может быть Оковами. Страсти — это движущие эмоции, которые делают призрака больше чем статичным, преследующим духом. Сожаление о том, что не видел выпуск дочери, ненависть к компании, которая уволила его — эти мощные чувства принуждают призрака к действию. Если подменыш вмешивается во что-то важное для призрака, она может ожидать получить визит от потенциально яростного духа или, возможно, благодарного, если подменыш спас Оковы или источник Страсти от разрушения.

Рассуждение с призраком, когда он встречен, возможно, как и с любым Блудным, но слуаг рассказывают историю о химерическом составе призрака. Так же, как общество фей разделяется между Благими и Неблагими, призраки обладают рациональными и коварными частями, соперничающими за контроль. Тень — это тёмная половина призрака, и может быть трудно сказать, когда Тень взяла верх. Тень презирает жизненность, присутствующую в подменышах, и будет злобно оркестрировать падение Китэйн, к которым она испытывает неприязнь. Контролируемые Тенью призраки будут высасывать Гламур дочиста из подменыша.

#### Силы и Слабости

Призраки, за редкими исключениями, полностью невидимы и неосязаемы. Слуаг и эшу могут видеть призраков, но другие подменыши борются, чтобы воспринять их. Если призрак не выбирает материализоваться в реальном мире, физически коснуться духа невозможно. Любой контакт разумной силы с областью, где призрак "стоит", даёт призраку один уровень тупого урона и нарушает физическое состояние духа на количество ходов, равное рейтингу Выносливости призрака. В течение этого времени только другие духи могут нанести дальнейший физический урон призраку. Духи могут проходить через двери, стены и другие физические объекты без трудности.

Оковы — объекты в реальном мире — привязывают Призраков к их полу-существованию. Уничтожение этих предметов огромно влияет на призрака, причиняя крайний вред. Призраки идут на любые длины, чтобы защитить свои Оковы. С Тенями, подстрекающими их, отчаявшиеся духи могут прибегнуть к насилию — или хуже — если они чувствуют, что их Оковы под угрозой.

Чувства призрака острее, чем у смертного. Призраки имеют способность обнаруживать ауры живых, с подменышами, выглядящими невероятно яркими для мёртвого наблюдателя. Чувства мёртвых обычно настолько острые, что дух может разобрать номера на номерном знаке мчащейся машины.

Призраки, называемые Певцами, имеют способность вливать сырые эмоции в подменыша, что иногда может быть превращено в Гламур. Они делают это посредством силы, называемой Плач; многие подменыши принимают Певцов за банши.

Призраки, известные как Песочные Люди, имеют способность собирать творчество, изменять сны и даже брать спящие души с собой в полноценное сновидческое представление. Когда Песочный Человек нацеливается на подменыша, игрок должен бросить Силу воли (сложность 8) или потерять очко Гламура за каждую ночь внимания призрака. С другой стороны, для призрака, вмешивающегося в сон подменыша, Рассказчик должен бросить Силу воли (сложность 6). При провале призрак засасывается в сон, застревая до тех пор, пока подменыш не проснётся.

Духи, идущие под именем Ростовщиков, могут истощать — или восстанавливать — Гламур прикосновением. Как можно ожидать, это приводит ко всем видам осложнений.

Призраки питаются эмоциями; это перезаряжает их запас Пафоса, который питает их магические способности вместо Гламура. Обычно позитивные эмоции питают личность призрака, в то время как сильные негативные чувства дают силу тёмной стороне призрака, или Тени. Будучи существами страсти и памяти, призраки имеют очень мало Банальности в себе. Слуаг верят, что духи и привидения фактически делают мир более гостеприимным для подменышей, чем он мог бы быть иначе.

Некоторые призраки, называемые Воскресшими, могут фактически повторно завладеть своими телами, выбраться из своих могил и терроризировать живых. Воскресшие очень редки и крайне опасны, но они существуют в физическом мире. Если подменыш действует как страж Оков Воскресшего, этот Воскресший будет служить подменышу в любой манере, которую выберет фея.

Призраки, поглощённые своими Тенями, называются Спектрами. Некоторые из них неотличимы от обычных духов; другие явно являются существами зла.

#### Лемур-Предвестник

В бурных Теневых Землях быстрый и безопасный транзит — редкость. Если призрак может навигировать опасности подземного мира, курьерствуя других вместе с собой, и представить себя в пункте назначения в одном куске, вероятно, он из гильдии Предвестников.

Редкая вещь для подменышей входить в Теневые Земли, но пересечь дорогу не тому Таллэйн или некроманту, и это может случиться. Когда Китэйн обнаруживает себя перенесённой в землю мёртвых, это Предвестник, которого ищут, чтобы провести фею к безопасному выходу. Как все перевозчики, Предвестники требуют плату, чтобы действовать как страж феи. Тем не менее, плата любого типа всегда лучше заключения в кошмарных Теневых Землях, где мёртвые питаются Гламуром.

Из-за обширных географических знаний, которыми обладают Предвестники, недавно умершие призраки (известные как лемуры) часто шпионят за другими Блудными через завесу, разделяющую мёртвых и живых. Они могут проводить разведку перед отправкой слова живым союзникам о предмете их наблюдения. Такие призраки используют знания, которые они приобретают, чтобы получить услуги, поддерживающие их Оковы в живом мире.

Атрибуты: Сила 2, Ловкость 3, Выносливость 5, Харизма 2, Манипулирование 3, Внешность 3, Восприятие 3, Интеллект 3, Сообразительность 2

Способности: Бдительность 4, Атлетика 4, Вождение 3, Загадки 3, Этикет 2, Запугивание 2, Расследование 2, Лидерство 2, Оккультизм 2, Исполнение 3, Скрытность 3, Знание улиц 2, Уловки 2, Выживание 4

Пафос (Гламур): 6
Банальность: 4
Сила воли: 5
Эквивалентные Искусства: Осень 1, Плутовство 2, Путешествие 4

#### Убийственный Спектр

Когда Тень безвозвратно поглощает своего призрака, рождается Спектр. Мало сущностей более ужасающих в — или вне — Теневых Земель. Спектры злобны, голодны, но редко выходят из-под контроля. Скорее, Спектры используют всё жестокое и кислое в душе призрака, которым они когда-то были, и направляют эти навыки и побуждения к зловещим целям.

Ни один призрак не склонен нацеливаться на подменышей больше, чем Спектр. Спектры довольны поглощением всей жизни и скармливанием её энтропии, ведущей их, и мало существ обладают такой жизнью, как феи. Спектры часто переходят из Теневых Земель, когда обнаруживают ауру подменыша, и овладевают смертными, зачарованными или иногда Кинэйн. Они пробираются в разум и тело одержимого индивидуума и постепенно настраивают их против их родни, используя своего хозяина как маньчжурского кандидата, чтобы ослабить фей до такого времени, когда Спектр сможет поглотить Гламур из их распростёртой формы.

Спектры иногда атакуют подменышей на более чем индивидуальном уровне, оркестрируя атаки через неосведомлённые корпорации и группы или целые фригольды просто как средство введения немного Забвения в эти источники Гламура.

Парадоксально, несмотря на их неприязнь к Гламуру, Спектры обладают высоким его количеством. Это из-за сырых Страстей, которые питают их. В отличие от других Блудных, они прожигают свой запас Гламура так быстро, как могут, прежде чем поглотить больше.

Атрибуты: Сила 4, Ловкость 5, Выносливость 5, Харизма 2, Манипулирование 4, Внешность 1, Восприятие 4, Интеллект 2, Сообразительность 5

Способности: Академические знания 1, Бдительность 2, Атлетика 3, Драка 4, Вождение 3, Эмпатия 1, Загадки 3, Этикет 1, Самовыражение 3, Запугивание 2, Расследование 2, Кеннинг 2, Оккультизм 4, Исполнение 3, Политика 1, Наука 2, Скрытность 4, Знание улиц 2, Уловки 5, Выживание 4

Пафос (Гламур): 9
Банальность: 7
Сила воли: 5
Эквивалентные Искусства: Осень 4, Плутовство 2, Гнев Дракона 2, Первобытность 2, Пиротехника 4, Правление 3, Зима 3

#### Давно Мёртвый Песочный Человек

Величайшая угроза подменышам из земель мёртвых также является их величайшим потенциальным союзником. Песочные Люди — это гильдия духов, способных влиять на сны сущностей вне Теневых Земель. Их фокус преимущественно на смертных, но они также нацеливаются на Блудных и, конечно, фей.

Одно дело преследовать здание. Совсем другое — преследовать подсознание человека. Песочные Люди обладают иммунитетом к попыткам изгнать их присутствие в силу их дистанции от целей. Песочный Человек может сидеть у ног спящего Китэйн, но к тому времени, когда подменыш просыпается, смущённый и лишённый энергии в результате того, что Песочный Человек высосал его сны, призрак давно ушёл. Подменыши боятся Песочных Людей именно по этой причине.

Что касается того, почему некоторые подменыши верят, что Песочные Люди — величайшие союзники, которых у них никогда не было, Песочные Люди могут сажать семена снов так же легко, как они могут вычистить разум от всех кошмаров. Некоторые слуаг выступили вперёд как представители своего Двора, чтобы увидеть, примут ли призраки подношения, чтобы сделать союз стоящим.

Атрибуты: Сила 4, Ловкость 5, Выносливость 5, Харизма 3, Манипулирование 5, Внешность 2, Восприятие 5, Интеллект 3, Сообразительность 3

Способности: Академические знания 2, Бдительность 3, Атлетика 3, Драка 2, Эмпатия 4, Загадки 5, Этикет 2, Самовыражение 1, Запугивание 3, Расследование 2, Кеннинг 3, Право 2, Лидерство 4, Рукопашный бой 2, Оккультизм 4, Наука 2, Скрытность 4, Знание улиц 1, Уловки 3

Пафос (Гламур): 10
Банальность: 3
Сила воли: 8
Эквивалентные Искусства: Осень 4, Плутовство 3, Ловкость рук 4, Онейромантия 5, Предсказание 3, Путешествие 4

### Кузены Давно Удалённые

В самых пыльных библиотеках эшу, спрятанных в святилищах и запертых сундуках в замках Домов Балор и Фиона, находятся тома, детализирующие Блудных, давно считавшихся потерянными для времени и прилива. Мало подменышей в наши дни даже осознают, что эти существа существуют. Ещё меньше признали бы их как каким-либо образом связанных с феями, однако существуют отважные учёные, которые помнят истории о мумиях, делающих общее дело с эшу в исследовании чудес Сахары, и демонах, призванных симпатическими Искусствами Неблагими во время Мифического Века.

#### Мумии

Записи эшу утверждают, что мумии когда-то были зачарованными смертными, которые стали едиными с химерической реальностью Грёз. Эти зачарованные поклялись великим и благородным Аркадийцам, и через пакты, запечатанные в теле и духе, стали вечно преданными делам своих богов-фей. Их тела никогда не будут гнить, а их духи никогда не уйдут дальше, пока они служили своим хозяевам и поддерживали равновесие между царствами мирского и возвышенного.

Мало Нетленных остаётся сегодня, большинство было вознаграждено за их тысячелетия служения местами в Аркадии. Те, кто остаются, непоколебимы в своих попытках поддерживать равновесие, которое они называют Маат.

Ши, осведомлённые о мумиях, отвергают их обычно приписываемое египетское происхождение. Нетленные должны были принять смертные верования, чтобы поддерживать равновесие со своими химерическими силами. Благородные феи питают большое почтение к таким стойким слугам, и с переменным успехом многие пытаются разыскать их, чтобы поддержать Благой Двор.

Мумии находят теории подменышей о них забавными, мягко говоря, но это не означает, что они развеивают эти представления. Они находят живость фей согревающей и оживляющей в мире, постоянно рискующем склонить чаши весов не в ту сторону.

Как существа вечной жизни, способные даровать жизнь другим, мумии обычно имеют достаточно Гламура, чтобы соперничать с любым архимагом. Их Банальность редко выше 5, когда они активны. Когда в покое она увеличивается на пять очков от любого рейтинга, который они имели прежде, поскольку они становятся пассивными трупами. Активные мумии пытаются найти средний путь Банальности из-за важности, которую они придают равновесию.

Уничтожение мумий невозможно. Если шкала здоровья мумии заполняется летальным уроном, она начинает регенерировать здоровье на один уровень в час. Если заполнена усугублённым уроном, и даже если тело дезинтегрировано, мумия реформируется через 24 часа в месте падения или рядом с ним. Где физические субстанции не присутствуют или не подходят для помощи с восстановлением, мумии способны втягивать химер в свои существа, чтобы сделать себя целыми.

Мумии могут ослаблять себя, жертвуя своей жизненной силой (Гламуром), чтобы исцелять других. Одно очко Гламура от мумии восстанавливает уровень урона здоровья у другого индивидуума. Мумия регенерирует Гламур на одно очко в час ночью или если скрыта, и одно очко в минуту на солнечном свете.

Мумии принимают три Искусства на пятом уровне каждый день в полдень. Использование этих Искусств применяется к множественным целям, в отличие от большинства Блудных.

#### Демоны

Дом Балор утверждает свою экспертизу в вопросе демонов и демонических сущностей, заявляя ответственность за историческое призывание и связывание множества таких существ в их войнах против Фоморских Дворов. Дом Балор заявляет, что демоны были древними феями во время, когда Зима была на мире, но их время прошло, и они были изгнаны в лабиринт в Глубинных Грёзах. Их побег будет разрешён только когда нужда станет отчаянной.

В наши дни демоны появляются с возрастающей — и тревожной — частотой. Ши из Дома Балор объясняют, что Зима приближается снова, и таким образом приходит время демона, но Дом встревожен. Они знают, что их предыдущие отношения с демонами были отношениями хозяина и раба. Демоны формируют культы, истощают Гламур от своих поклонников и пытаются взломать стены своей лабиринтной тюрьмы, не показывая намерения быть порабощёнными снова. Более чем одна встреча между Неблагими и демоном закончилась ужасно для подменыша.

С точки зрения демонов, феи так же первобытны, как и они, но они не признают никакого родства или власти ши. Демоны наслаждаются обманом подменышей, заставляя их давать клятвы, чтобы обеспечить их помощь, только чтобы расплатой стало присоединение Китэйн и становление ценным членом культа демона. Демоны становятся сильнее через поклонение, и в случае подменышей это поклонение принимает форму Гламура и Сокровищ, которые они принуждены жертвовать у ног своих адских хозяев.

Демоны имеют переменный Гламур, зависящий полностью от размера и состава их культа. Они не требуют Гламура для жизни, но им нужен он, чтобы использовать Искусства и навязывать свою сверхъестественную волю поклонникам. Демоны с Блудными в их культах наиболее могущественны и защищают свои активы усердно. Рейтинги демонической Банальности обычно высоки, когда в форме хозяина, поскольку сокрытие существует, чтобы маскировать их истинное сверхъестественное влияние.

Демоны овладевают телами смертных и, иногда, зачарованных индивидуумов, что делает их способными поглощать только тупой урон своей Выносливостью. Они могут восстанавливать уровни здоровья через жертвоприношение других. Неаффилированные смертные позволяют демону восстановить один уровень здоровья, Блудные и подменыши даруют им три уровня здоровья, а жертвоприношение желающих поклонников даёт полное восстановление здоровья. Если смертная форма демона умирает, он проявляется в своей истинной демонической форме, в которой он разделяет те же регенеративные силы, что и оборотень.

Когда демон овладевает индивидуумом, он уничтожает душу человека, играющего хозяина. Демоны не могут овладевать подменышами или Блудными, и если они покидают хозяина, пустая оболочка падает мёртвой.

Когда в теле хозяина, демон будет обладать между 10 и 20 очками в Искусствах Осени, Плутовства, Гнева Дракона, Ловкости рук, Первобытности, Предсказания и Правления. Когда вне тела хозяина, он получает между 10 и 20 дополнительными очками, чтобы потратить на Хронос, Именование, Онейромантию, Пиротехнику, Небесное ремесло, Путешествие и Зиму. Однажды возвращённый к хозяину, демон теряет эти дополнительные очки.

Демон вне формы хозяина появляется как первобытная сущность, часто смешивающая черты сноподобного ангела и кошмарного изверга. Пребывание в этой форме удваивает Физические Атрибуты и рейтинг Гламура демона, делая его маяком для всех охотников, Технократов и других, кто причинил бы ему вред. Возможно для демона физически скрыться от смертных (хотя его присутствие постепенно осквернит окружение), но Блудные и подменыши могут чувствовать, где демон в истинной форме случается быть. Демон в истинной форме может войти в Грёзы через троды или пройти в Теневые Земли, если завеса между жизнью и смертью особенно слаба в локации.

## Кошмарные Химеры

Для многих Благих подменышей Грёзы — место чуда и магии, где можно найти, подружиться и приручить фантастических существ. Котята нежатся перед Огнями Очага, конюшни заполнены сказочными лошадьми, а лаборатории нокеров производят удивительных стимпанк-существ из латуни и тикающих шестерёнок. Даже Неблагие со своими более тёмными мечтами иногда забывают, что в Грёзах скрываются вещи хуже их агрессивных конструктов и крадущих дыхание котов.

Кошмары так же обычны, как и обычно более могущественны, чем грёзы наяву. На каждого пушистого кролика или щебечущую стайку певчих птиц худой и голодный монстр ждёт со слюнявыми челюстями и блестящими глазами. Дикие звери и ужасающие угрозы охотятся в Кошмаре, переходя в Грёзы и мирской мир с кажущейся безнаказанностью, ища смертные сны и Гламур Китэйн, чтобы утолить свои аппетиты. Некоторые кошмарные химеры — древние страхи, остатки из глубочайших углов цивилизованной памяти. Другие настолько новы и странны, что их подлинность ещё предстоит подтвердить.

Хотя эти тёмные и враждебные химеры были категоризированы многими способами на протяжении веков, их современные классификации попадают в четыре широкие группы: дикие химеры, нервоза, ночница и городские легенды.

### Дикие Химеры

Дикие химеры появляются двумя способами. Некоторые — рождённые химеры, появляющиеся полностью сформированными из разумов Грезящих, чтобы преследовать троды и поляны Ближних Грёз. Многие — осиротевшие химеры, питомцы и компаньоны, которые раньше принадлежали кому-то и, через несчастье или злобу, были отделены от своих хозяев-Китэйн и вынуждены выживать самостоятельно.

Большинство диких химер — аналоги Грёз мирским диким животным: кролики, кошки, волки, лошади и т.д. Для тех, кому повезло (или не повезло) достаточно, чтобы увидеть их, дикие химеры всегда обладают жуткими и преследующими чертами, которые отмечают их как иных, и многие были вдохновением для историй о демонических животных по всей мифологии мира.

#### Сказочные Кошки

Некоторые — приснившиеся химеры, но большинство сказочных кошек, встреченных вдоль тродов, были отделены от своих владельцев и оставлены защищаться от безумия Грёз. Каждое открытое окно, приоткрытая дверь и дыра в стене предоставляют возможность для побега. Котёнок отделяется от своего дитя-ши. Ценимый мышелов боггана не возвращается с ночного блуждания. Избалованная домашняя кошка теряется на тродах, когда её эшу перемещается между фригольдами.

Сказочные кошки различаются по внешности. Некоторые почти неотличимы от мирских кошек, но близкий осмотр выявляет сверхдлинные когти и странно светящиеся глаза. Другие фантастических цветов с преувеличенными чертами, которые задерживаются долго после того, как сама кошка исчезла. Очень редко подменыш может встретить истинных кайт ши, огромных чёрных кошачьих дикой магии из Глубинных Грёз.

Атрибуты: Сила 1, Ловкость 4, Выносливость 3, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 2

Способности: Бдительность 2, Атлетика 4, Драка 2, Эмпатия 1, Кеннинг 1, Скрытность 3, Выживание 2

Уровни здоровья: Норм, Норм, Норм, –5, Недееспособен
Риды: Сокрытие
Гламур: 4
Сила воли: 1
Броня: 0 (3 кубика поглощения, всего)
Атака: Коготь/3 кубика летального; Укус/3 кубика летального

#### Ку Ши

Также известные как кун аннун, чёрные псы, адские гончие и ши-псы, ку ши — предвестники судьбы и гончие Дикой Охоты. На Самайн они спускаются с цепи, чтобы преследовать свою добычу, загоняя смертных в зачарование, а подменышей в Бедлам. Когда восходит солнце, они исчезают как дым, оставляя позади почти никаких свидетельств того, что они когда-либо были там.

Ку ши — огромные псы, напоминающие мускулистых мастифов, с густой чёрной, зелёной или белой шерстью, светящимися глазами и острыми как бритва зубами. Их отпечатки лап выжигаются в твёрдой скале, но не оставляют следа на траве или грязи, а их вой вселяет страх в самые смелые сердца. Ку ши территориальны, охраняя свои логова так же яростно, как гробницы королей.

Атрибуты: Сила 5, Ловкость 3, Выносливость 5, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 3, Атлетика 3, Драка 3, Эмпатия 2, Запугивание (Вселение ужаса) 4, Кеннинг 2, Выживание (Выслеживание по запаху) 4

Уровни здоровья: Норм, Норм, Норм, –1, –1, –2, –2, –5, Недееспособен
Риды: Броня (x3), Зачарование, Страх
Гламур: 5
Сила воли: 1
Рейтинг брони: 3 (8 кубиков поглощения, всего)
Атака: Укус/6 кубиков летального

#### Адский Скакун

Когда дьявол скачет, он садится на адского скакуна. Также известные как чёрные единороги, диомедовы скакуны, ночные кобылы и демонические лошади, адские скакуны преследовали мечты человечества тысячелетиями. Хозяева сказочного рейда — Дикой Охоты — скачут на угольно-чёрных лошадях, которые могут украсть душу человека. Четыре Всадника приносят Апокалипсис, сидя на неземных лошадях. Даже Безголовый Всадник из Сонной Лощины восседает на демоническом скакуне с тлеющими копытами и огненно-красными глазами.

Дикие адские скакуны — исключительно редкие встречи в Ближних Грёзах, даже для тех душ, достаточно смелых, чтобы вторгнуться рядом с кошмарными тродами. В определённые ночи года, когда барьеры между мирами тонки, адские скакуны могут появляться смертным, порождая легенды о плотоядных кобылах, летающих жеребцах, единорогах и лошадях с пылающими гривами.

Атрибуты: Сила 7, Ловкость 5, Выносливость 6, Восприятие 4, Интеллект 4, Сообразительность 4

Способности: Бдительность 4, Атлетика (Бег) 5, Драка (Удары копытами) 5, Эмпатия 3, Запугивание (Молчаливые угрозы) 5, Кеннинг (Троды) 4, Выживание (Выслеживание) 4

Уровни здоровья: Норм, Норм, Норм, Норм, Норм, Норм, –1, –1, –2, –2, –2, –2, Недееспособен
Риды: Броня (x5), Опутывание, Страх, Полёт, Пересечение Грёз, Вирд
Гламур: 8
Сила воли: 3
Броня: 5 (11 кубиков поглощения, всего)
Атаки: Удар копытом/8Л

### Нервоза

В отличие от диких химер, нервоза предпочитают преследовать городские Грёзы, рыская в забитых мусором переулках и крадучись по теневым коридорам в заброшенных зданиях. Они живут в углах смертного зрения, скрытные тени, которые исчезают, когда поворачиваешься посмотреть. Хотя большинство не представляют большой угрозы, нервоза — самые непредсказуемые из всех химер, порождённые фрустрациями и паранойями миллионов смертных и фей, втиснутых вместе в переполненных городах.

#### Чума

Чумы смутно гуманоидны по внешности, сморщенные и болезненные, порождённые уникальными лихорадочными снами и бредовыми кошмарами. Чаще всего встречающиеся в местах болезни — больницах, клиниках, домах престарелых и исследовательских центрах — чумы и рождаются от, и питаются страданиями жертв в этих локациях. Существует много видов чумы; в последние десятилетия чумы возникли от вспышек гриппа, кори, холеры, MRSA, Эболы, СПИДа, туляремии и других изнуряющих или смертельных болезней.

Чумы питаются от популяций, живущих в страхе вспышек, и заражают особенно боязливых Грезящих химерическим эквивалентом болезни, которую они представляют. Жертва чумы обычно не проявляет физических симптомов, но чувствует озноб, тошноту, боли и другие признаки болезни. Рост популярности сайтов самодиагностики сделал намного легче для чум находить жертв, и многие ипохондрики преследуются этими вирулентными химерами.

Очень редко могущественные чумы рождаются во время широко распространённых эпидемий. Известные как вспышки, они несут не только химерическую версию, но и физическую болезнь также.

Атрибуты: Сила 1, Ловкость 3, Выносливость 3, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 2, Кеннинг 2, Медицина 2, Скрытность 3

Уровни здоровья: Норм, Норм, –1, –1, –2, –5, Недееспособен
Риды: Нагноение
Гламур: 6
Сила воли: 1
Броня: 3
Атаки: Нет.

#### Итерация 42

Выкованная параноидальным Неблагим нокером в Герцогстве Золотой Печати, Итерация 42 была предназначена быть передовой безопасностью для химерической лаборатории её создателя, големом, который мог патрулировать лабораторию, распознавать угрозы и предотвращать вторжения от завистливых соперников нокера. Что-то пошло не так в процессе. Итерация 42 спонтанно развила самосознание, сбежала из-под контроля создателя и исчезла в лабиринтной, кошмарной канализационной системе Королевства.

Итерация 42 никогда не была найдена, хотя слухи изобилуют о её продолжающемся существовании. Городские спелеологи, ищущие Сокровища и химерические ремесленные материалы в канализации, иногда приносят обратно истории о странных огнях и странных, механических звуках глубоко в туннелях и водных путях, а подземные фригольды сообщали о нечастых кражах припасов, дросса и химерических материалов.

Итерация 42 предпочитает, чтобы её называли "Фил". Её логово скрыто в канализации под Манхэттеном, которую она постепенно превратила в работающую кузницу и механическое депо. Хотя её тело начиналось как грубый каркас с базовыми чертами, с тех пор она модернизировалась до сияющей химерической стали и грозного вооружения из утилизированных частей. Она непредсказуема и так же параноидальна, как её создатель, хотя может быть общительной. Она быстро оценивает потенциал угрозы любой клики, вторгающейся в её домен, и имеет дело с ними, как считает нужным. Даже те, кого она оставляет живыми, могут обнаружить себя лишёнными любых Сокровищ или химерических предметов, которые они несут.

Фил не только устрашающий противник, она также использует меньших химер как дополнительные слои защиты вокруг своего логова. Канализационные аллигаторы и меньшие големы патрулируют границы её домена, а ловушки скрываются в стенах и полах, ведущих к её личной лаборатории. Хотя большинство подозревает её единственной разумной химерой в области, возник некоторый вопрос о том, что случилось с Итерациями с 1 по 41.

Атрибуты: Сила 3, Ловкость 5, Выносливость 6, Харизма 3, Манипулирование 2, Внешность 1, Восприятие 3, Интеллект 4, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 3, Драка 2, Компьютер 2, Ремёсла 2, Загадки 2, Огнестрельное оружие (Пушка-рука) 4, Запугивание (Угрозы) 4, Знания (Химеры) 4, Кеннинг 3, Рукопашный бой (Клинки) 4, Безопасность 3

Уровни здоровья: Норм, Норм, Норм, –1, –1, –1, –2, –2, –2, –5, Недееспособен
Риды: Броня (x5), Полёт, Ремонт (как Исцеление), Бегство, Вооружение (+3)
Гламур: 8
Сила воли: 4
Броня: 5 (11 кубиков поглощения, всего)
Атаки: Пушка-рука (как Молниевое ружьё, см. стр. 325)/5Л, Проявленная рука-меч (через Вооружение)/7Л, Удар кулаком/4Т

### Ночница

Ночница — монстры, которые преследуют родовую память человечества: блеск глаз во тьме и великие звери легенд. Даже храбрейшие рыцари колеблются вступить с ними в бой, поскольку они самая опасная и разнообразная классификация химер.

#### Снующие Ужасы

На протяжении истории легенды о гигантских насекомых рассказывались у костров. В каждом углу мира народные сказки передаются через поколения, воспоминания о временах, когда огромные пауки и смертоносные осы сновали из теневых лесов и тёмных пещер. Их невидимое присутствие может даже ощущаться мирскими людьми; фантомный зуд от насекомых лапок часто вызван снующими, ползающими по их телам.

Химерические насекомые и паукообразные изучались и документировались так долго, как феи были на Земле, настолько хорошо, что большинство подменышей могут идентифицировать одного по его окраске и отметинам. Почти каждый вид враждебен, порочен и ядовит. Их токсины могут быть изнуряющими или смертельными, доставляемыми через жала и острые как иглы клыки. Большинство в лучшем случае трудно убить, не затронутые каждой раной, пока не изрублены на куски.

Мудрые подменыши держатся от них подальше. Только храбрейшие ищут их ради материалов, которые они производят. Химерический паучий шёлк в высочайшем спросе для лордского вуаля, но ремесленники, целители и слуаг в частности платят высшие цены за собранный яд, паучьи глаза, осиные жала, панцирь скорпиона, радужные крылья и другие части для своих нужд.

Атрибуты: Сила 3, Ловкость 4, Выносливость 3, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 2, Атлетика 3, Кеннинг 1, Драка 3, Скрытность 3

Уровни здоровья: Норм, Норм, Норм, Норм, Норм, Норм, Недееспособен
Риды: Опутывание, Яд
Гламур: 4
Сила воли: 1
Броня: 0 (3 кубика поглощения, всего)
Атаки: Укус/4Л

#### Криптиды

На протяжении человеческой истории истории пронизывают о странных животных, скрывающихся как раз за пределами досягаемости научного открытия. Хотя большинство свидетельств анекдотичны, вера в озёрных монстров, рогатых кроликов и высасывающих кровь козлов ящериц-собак достаточна, чтобы поддерживать туризм на бойком темпе везде, где местная легенда была придумана.

Криптидные химеры процветают в этих местах, часто переходя в мирской мир из Грёз, чтобы пировать на надеждах, мечтах и страхах смертных отдыхающих. Во многих случаях криптидные химеры разделяют среды обитания и территории со своими реальными аналогами, хотя смертные, встречающие их, не смогли бы сказать разницу.

Несси и её родственники населяют озёра, реки и прибрежные воды многих мест, в то время как рогатые кролики и вольпертингеры мчатся по лугам и лесам. Не все криптидные химеры так дружелюбны, однако. Эль чупакабра высасывает кровь из скота в Америках, смертоносные рептилии, как гигантские змеи и смещённые динозавры, скрываются в тропических дождевых лесах, а токсичные черви смерти роют глубоко в Гоби.

Многие криптиды живут далеко от регулярного человеческого контакта, но молва — вирусная вещь, передающая истории далеко и широко. Даже Грезящие, которые никогда не покинут свои комфортные городские жизни, могут представить хищников, преследующих через Амазонку, или двуногих приматов, скрывающихся в лесу.

Атрибуты: Сила 5, Ловкость 6, Выносливость 6, Восприятие 4, Интеллект 4, Сообразительность 5

Способности: Бдительность 3, Атлетика 3, Драка (Естественное оружие) 4, Кеннинг 3, Скрытность (Окружение) 4, Выживание (Окружение) 4

Уровни здоровья: Норм, Норм, –1, –1, –2, –2, –2, –5, Недееспособен
Риды: Броня (x1), Зачарование, Поглощение, Сокрытие, Вирд
Гламур: 8
Сила воли: 6
Броня: 1 (7 кубиков поглощения, всего)
Атаки: Естественная атака/6Л

### Городские Легенды

В последние годы новые и странные химеры были замечены в Грёзах. Фольклористы Китэйн горячо спорят о происхождении этих странных существ. Большинство верит, что подъём поп-культуры, с энтузиазмом потребляемой Грезящими и подменышами одинаково, ответственен за наблюдения химер, которые могли прийти прямо со страшных веб-сайтов или фильмов ужасов.

Городские легенды почти так же разнообразны, как ночница, и могут быть так же непредсказуемы, как нервоза. Они могут проявляться как аллигаторы в канализации, полтергейсты, мучающие семейные дома, или что-то между. Их относительно недавняя история делает их опасными: Дворяне, удалённые от смертности, часто имеют мало понимания того, как иметь дело со слендерменами и убийственными детскими игрушками, а возбудимые простолюдины, более сведущие в мире, часто прыгают в столкновения, не понимая истинно, что их враг намного больше страшной истории.

#### Манекены

Манекены вездесущи в мире, такое обычное зрелище, что им уделяется мало прямого внимания. Магазины одежды выстраивают формы для платьев в своих витринах, с гладкими, безликими телами, демонстрирующими моды всем прохожим. Фарфоровые куклы сидят на полках в дорогих магазинах игрушек, наблюдая за детьми и их родителями пустыми, стеклянными глазами. Статуи заполняют парки и кладбища, замороженные на месте. Пугала висят на шестах, качаясь на ветру. Мягкие игрушки громоздятся на кроватях и полах детских и игровых комнат, безвредные и очаровательные.

Ни один из них не двигается, пока никто не смотрит. К тому времени уже слишком поздно.

Манекены редко более чем полуразумны, следуя некоему непостижимому инстинкту охотиться и атаковать любым оружием поблизости. Хотя они кажутся желающими убивать, такие случаи редки. Вместо этого они кажутся питающимися Гламуром, генерируемым волнами ужаса, которые они вызывают в своих жертвах. Большинство столкновений с манекенами оставляют жертву с фобией кукол, медведей, пугал или клоунов.

Атрибуты: Сила 2, Ловкость 3, Выносливость 2, Восприятие 3, Интеллект 2, Сообразительность 3

Способности: Бдительность 2, Драка 2, Рукопашный бой 2, Кеннинг 1, Эмпатия 2

Уровни здоровья: Норм, Норм, –1, –1, –2, –5, Недееспособен
Риды: Страх, Кража Гламура
Гламур: 5
Сила воли: 3
Броня: 0 (2 кубика поглощения, всего)
Атаки: Удар кулаком/3Т, Импровизированное оружие/+1Л

#### Чужаки

Из всех кошмарных химер, преследующих Грёзы, Чужаки одновременно легчайшие для понимания и самые пугающие для встречи. Безмерно могущественные, они рождены и питаются беспокойными снами любителей фильмов ужасов, рассказчиков у костра и Китэйнов с чрезмерно развитым воображением. Чужаки могут проявляться в любой гуманоидной форме, но обычно попадают в один из пяти конкретных архетипов. Неумолимые Чудовища — это ужасающие, одержимые единственной целью машины смерти, от которых трудно убежать и почти невозможно убить. Улыбающиеся Люди редко появляются как что-то большее, чем зловещие тени, показывая лишь ухмылку и блеск когтей. Вопли — это бледные фигуры с искажёнными чертами и нечеловеческими воплями, набрасывающиеся на своих жертв из разбитых зеркал и тёмных углов. Несвязанные Тени прячутся в тенях, отбрасываемых их жертвами, невидимые и неизбежные. Предвестники — самые редкие из Чужаков, а также самые безобидные, странные фигуры в чёрном, которые никогда не нападают, но появляются где-то на заднем плане незадолго до крупной катастрофы.

**Атрибуты:** Сила 5, Ловкость 6, Выносливость 7, Восприятие 6, Интеллект 6, Сообразительность 6

**Способности:** Бдительность 3, Атлетика 3, Драка 3, Запугивание 3, Прозрение 3, Рукопашный бой 3, Скрытность (Внезапность) 4

**Уровни Здоровья:** Норма, Норма, Норма, Норма, –1, –1, –1, –1, –2, –2, –2, –5, Недееспособность

**Риды:** Усиленный урон, Броня (x5), Одурманивание, Страх, Сокрытие, Оружие (+3), Вирд

**Гламур:** 8

**Сила Воли:** 6

**Броня:** 5 (всего 12 кубиков поглощения)

**Атаки:** Удар кулаком/6Т, Кошмарное оружие/9У

### Даунтэйн

Из всех ужасов, которые порождает Греза, Даунтэйн — одни из самых пугающих. Подменыш может бояться буйствующих химер, Теневого Двора, сеющего раздор, или общества, опустошённого Таллэйнами, но это, по сути, смертные страхи. Страх перед Даунтэйнами — это ужас, который пронизывает до самой души.

Подменыши-Даунтэйн — это то, чего не должно быть, но что каким-то образом существует. Большинство подменышей верят, что когда они умирают, они рождаются заново, очищенные от своих прежних грехов и неудач новым Кризалисом. Это утешительная история, но она не всегда правдива.

Некоторые феи пробуждаются неправильно. Иногда Кризалис искривляется и царапает, оставляя душу феи израненной, а человеческий разум сломанным. Иногда душа была повреждена задолго до своего перевоплощения, принося свои шрамы и трещины через цикл перерождения. Греза должна была уничтожить эти безнадёжно повреждённые души, но вместо этого выплёвывает их обратно в мир, неполными и безумными.

#### Разрушенные Аркадии

Даунтэйн — хищники, рождённые из травмы и мучений, и их Кризалисы всегда мучительны. Каждый Даунтэйн, независимо от своего кита, несёт неизгладимую отметку своей Судьбы. Эта отметка, тесно связанная с их Гламуром, проявляется как клеймо где-то на теле Даунтэйна, символ из древнего языка — возможно, аркадского, возможно, более старого — который идентифицирует их по их грехам.

Греза не легко отпускает подменышей, отмеченных как Даунтэйн. Даунтэйн несут свои Клейма через каждый поворот смертной спирали, рождаясь заново с грехами своих древних жизней. Каждый Даунтэйн знает, что он неполон, что его душа повреждена и сломана без возможности восстановления, но это не останавливает его от попыток исправить себя. За многие столетия Даунтэйн разработали методы, чтобы успокоить боль и смягчить безумие, и некоторые всё ещё надеются изучить секреты Грёзы, которые позволят им наконец исцелить свои души и сбросить свои Клейма.

#### Клеймо Трупа

Болезни и недуги заражают даже Грёзу, и Греза может передать их феям. Некоторые феи даже специально ищут эти чумные царства, стремясь вызвать пандемии, чтобы отсеять слабых из своего общества. Тифозные — переносчики чумы, заражённые ужасной истощающей болезнью, которая каждый день затвердевает и сбрасывает половину их временного Гламура в гангренозный шлак. Любое существо Грёзы, которое вступает в контакт с этим шлаком, заражается заразой и страдает теми же симптомами.

#### Клеймо Отверженного

Не каждая фея, бежавшая в Аркадию, прошла через Серебряные Врата. Некоторые были преступниками или военнопленными, намеренно брошенными на мучительную полужизнь во враждебной Грёзе. Такие феи задержались, неспособные умереть и неспособные переродиться. Только когда тропы вновь открылись, они смогли сбежать, всё ещё неся шрамы своего заточения. Потерянные страдают от ужасных кошмаров и не могут восстановить Гламур от любого Мечтателя, который также не страдает от кошмаров.

#### Клеймо Иконоборца

Отчаяние — бич надежды. Оно окаменяет уязвимые души и сидит как рак, крадя хорошие сны и оставляя позади только пустынные кошмары. Иногда это отчаяние превращается в ярость и ненависть. Нигилисты движимы глубоким желанием покончить со всем — фригольдами, Китэйнами, даже самой Грёзой. Каждый день, когда они не разрушают что-то из Грёзы, будь то простое Сокровище или всё население фригольда, они становятся одержимыми целью, страдая от штрафов к кубикам, равных их постоянному рейтингу Гламура, к любому действию, не связанному напрямую с их миссией.

#### Клеймо Лича

Души, которые имели дело с самыми тёмными из фейских сил, несут мерзкую отметку, указывающую на их добровольное принятие Кошмаров в погоне за властью. Они несут бремя сделок с дьяволом и создания самых разрушительных снов. Колдуны связаны с филактериями, которые проявляются во время их Кризалисов. Если филактерий попадает в руки другого, Даунтэйн порабощается воле этого существа, требуя броска Силы Воли с рейтингом Гламура Колдуна в качестве минимального количества необходимых успехов, чтобы сопротивляться любой команде, даже саморазрушительной, которую даёт им их новый хозяин.

#### Клеймо Предателя

Отступники отмечены как нарушители клятв и предатели. Неважно, насколько гладки их истории или харизматичны их личности, Греза знает их порочность и отвергает их за это. Химеры нападают на них инстинктивно, и они не могут найти убежище нигде, где касается Греза. Они не могут восстановить Гламур любым способом, кроме Опустошения, и даже это только наполовину эффективно, как обычно, если только успехи броска Опустошения не превышают рейтинг Гламура Отступника.

#### Клеймо Нечестивого

Древняя магия оставляет шрамы на некоторых душах. Столетний сон, заклинание, которое ловит жертву в форме дерева или животного, чары, которые заставляют выполнять невозможные задачи, или проклятие, которое отнимает то, что жертва больше всего ценит: всё это может повлиять на подменышей так же, как на смертных. Проклятые могли быть жертвами другого или могли осквернить священное место, но ужасное проклятие, которое они перенесли в результате, задерживается. Всякий раз, когда они сталкиваются с предметом или событием, связанным с их индивидуальным проклятием, их Гламур обращается против них. Пока они не покинут присутствие триггера, рейтинг Гламура Проклятого вычитается из всех их пулов кубиков.

#### Создание Даунтэйн

Даунтэйн мало отличаются от стандартного создания персонажа-Подменыша. Во всём, что имеет значение, они — Китэйны, просто запятнанные и разрушенные. У них есть доступ к тем же Искусствам и Королевствам, что и у Китэйнов, тем же Способностям и тем же Предысториям. Они могут творить заговоры, получать Сокровища и приобретать или терять Банальность и Гламур, как могут Китэйны.

Даунтэйн могут быть любого кита, доступного игрокам, с теми же Правами по Рождению и Слабостями. Их кит модифицируется Клеймом, которым они отмечены, и любой кит может нести любое Клеймо. Даунтэйн обычно ограничены только стандартными китами подменышей, однако; хотя Даунтэйн происхождения Галлэйнов, Таллэйнов, сянь или Адхене могут существовать, они настолько редки, что о них неслыханно.

Даунтэйн по своей природе стоят в стороне от дворовой системы общества Китэйнов. Они лишь номинально Благие или Неблагие; их базовая личность, а не принадлежность к двору, диктует их основное Наследие. По большинству стандартов Даунтэйн подавляюще Неблагие, но немногие умудряются крепко держаться своего Благого Наследия.

#### Новое Искусство: Разрушение

Подобно феям, которые владеют им, Искусство Разрушения неполно. Полузабытые легенды рассказывают о времени, когда мастера этого Искусства могли сотрясать основания крепостей, уничтожать армии и раскалывать горные хребты, но те времена давно прошли. То, что осталось от Искусства Разрушения, — это фрагментарные заговоры, такие же повреждённые, как сами Даунтэйн.

Большая часть его эффективности и гибкости была утрачена со времён Раскола; в результате Разрушение имеет мало власти над Королевствами Природы и Предмета, а его эффективность с Актёром ограничена Вундеркиндами, Кинэйнами, Феекровными, Зачарованными и Мечтателями. Оно сохраняет полную эффективность с Королевствами Феи и Сцены.

Если не указано иное, все заговоры Разрушения только химеричны. Разрушение утратило большую часть своей способности воздействовать на Вирд.

#### Высвобождение Разрушения

В своём нынешнем воплощении Разрушение — это Искусство уничтожения Гламура и существ Грёзы. Даунтэйн высвобождают Разрушение через чистый Гламур, чтобы ускорить распад, создать Кошмары, испортить Гламур и химерично ранить своих врагов, и легенды полны слов, предвещающих разрушение, таких как: «чума на оба ваших дома», «не быть» и «ломать вещи».

#### Банки Разрушения

Банки для Разрушения обычно представляют разрушение, порчу и эрозию снов, фантазии и творчества. Примеры банков: разорвать дневник снов, оторвать крылья пикси, разбить вазу на сотню кусков, вылить кислоту на картину или сказать ребёнку, что Деда Мороза не существует.

**¶ Насыщение Холодным Железом**

Этот заговор — причина, по которой многие подменыши считают Даунтэйн поборниками Банальности. Он придаёт предмету или человеку свойства холодного железа, усиливая физические или химерические атаки. Он также может быть нацелен на себя для защиты от атак холодного железа. Большинство Даунтэйн изучают Разрушение по крайней мере до этого уровня, и Нигилисты в особенности наиболее искусны в использовании его эффектов. Насыщение Холодным Железом требует, чтобы заклинатель коснулся цели.

Банк для этого заговора должен включать кусок серого или серебряного металла, символизирующий холодное железо. Этот заговор может специально воздействовать на все Королевства, исключая ограничения Искусства.

**Система:** Королевство определяется тем, что Даунтэйн пытается насытить. Камень подпадает под Природу, но меч может быть Предметом или Феей, в зависимости от его природы. Если усиленный Предмет химеричен, он уничтожается, когда эффекты заговора заканчиваются.

Каждый успех добавляет один кубик урона к усиленному оружию или один кубик поглощения, если используется для защиты от холодного железа. Даунтэйн также могут использовать заговор, чтобы попытаться напрямую повредить другую фею или химеру, но должны выбросить больше успехов, чем цель, в противостоящем броске Гламура. Каждый успех на броске урона наносит один кубик урона цели и применяет временную Банальность, как если бы был поражён холодным железом. Использование Насыщения Холодным Железом как прямой атаки действует как триггер Банальности.

Насыщение Холодным Железом длится один ход, и множественные применения не накапливаются. Предметы из холодного железа не затрагиваются.

**Тип:** Химерический или Вирд

**¶¶ Отравить Колодец**

Отравить Колодец заражает источник Гламура, делая его опасным для любого существа Грёзы собирать его ресурсы. Этот заговор смешивает кошмары со снами, закручивая их, пока они не станут неразличимыми. Любой, кто пытается извлечь Гламур из источника, вместо этого получает кубики Кошмара.

Отравить Колодец требует близкого расстояния до источника. Банк для этого заговора должен включать бросание чего-то токсичного или опасного в цель, чтобы представить порчу, которую заклинатель вносит в Гламур. Белладонна и болиголов, кровь Таллэйнов или Адхене, и змеиный яд — все это обычные компоненты.

**Система:** Заклинатель определяет источник Гламура — Огонь Очага и Мечтатели являются наиболее распространёнными целями, но подойдёт всё, что генерирует Гламур — и использует либо Королевство Людей, либо Феи. Затем заклинатель разделяет свои успехи между эффектом и продолжительностью: сколько кубиков Кошмара получают жертвы и как долго источник остаётся заражённым. Даунтэйн с четырьмя успехами может отравить Огонь Очага на один час, заставляя всех затронутых получить три кубика Кошмара, или отравить Огонь Очага на один день, заставляя подменышей получать один кубик Кошмара от его использования.

Множественные применения накапливаются, увеличивая пул кубиков, который заклинатель может разделить между эффектом и продолжительностью.

1 успех — Один час, 1 кубик
2 успеха — Одна сцена, 2 кубика
3 успеха — Один день, 3 кубика
4 успеха — Одна неделя, 4 кубика
5 успехов — Один месяц, 5 кубиков

**¶¶¶ Засолить Землю**

Иногда недостаточно мучить свою добычу. Иногда нужно также лишить её доступа к тому, что даёт ей жизнь. Засолить Землю уничтожает источник Гламура, гася его из существования настолько основательно, что он становится проклятым местом в Грёзе. Это язва, которая ранит всех существ Грёзы, которые её видят, вызывая приступы отчаяния и горя.

Хотя Греза устойчива, требуется время, чтобы проклятие исцелилось. Легенды говорят о городах, стёртых с лица земли, и плодородной почве, омертвевшей до седьмого поколения, но если этот заговор когда-либо имел такую силу, она теперь утрачена. Химеры восстанавливаются, а Огни Очага вновь разгораются со временем, хотя это слабое утешение для тех, кто зависит от них для краткосрочного выживания.

Банк для этого заговора должен включать символическое разрушение предмета. Предмет должен быть собран заклинателем с цели — предметом может быть стакан из таверны фригольда, ветка дерева из дикой поляны или счёт из мусора Мечтателя.

**Система:** Заклинатель нацеливается на человека, место или вещь, которые генерируют Гламур. Огни Очага Фригольдов являются наиболее частыми целями, но любой источник, включая сердцекамни лесных полян, химер, определённые Сокровища и Мечтателей, действителен. Заклинатель должен достичь больше успехов, чем рейтинг цели, чтобы уничтожить Гламур. Даунтэйн может нацелиться на Мечтателей своей жертвы и аннулировать их доступный Гламур, если успехи на броске заговора превышают (рейтинг Предыстории цели + 1). Огонь Очага фригольда 5-го ранга может быть потушен с 6 или более успехами на броске активации. Успехи сверх минимально необходимых указывают, как долго длится эффект.

1 успех — Один день
2 успеха — Одна неделя
3 успеха — Две недели
4 успеха — Один месяц
5 успехов — Один сезон

Множественные применения Засолить Землю не накапливаются, но как только уничтоженный источник Гламура восстанавливается, он может быть снова нацелен. Засоленная Земля восстанавливается со скоростью одного очка за уровень продолжительности без помощи. Огонь Очага фригольда 4-го уровня, проклятый 5 дополнительными успехами, будет восстанавливать одно очко за сезон. Определённые Сокровища, Искусства и другие способности, такие как химерический Рид Исцеления (см. стр. 322), могут ускорить процесс.

**¶¶¶¶ Нарушенная Клятва**

Одна из самых ужасных травм, которые может испытать подменыш, — это нарушение Клятвы. Греза не относится к таким вещам легкомысленно и сурово наказывает нарушителей. Заговор Нарушенной Клятвы может обеспечить месть Грёзы, даже когда цель невиновна в проступке.

Банк для этого заговора должен включать предмет, символизирующий Клятву, которая должна быть нарушена: Кладдах может заменить Клятву Сжатых Рук, или Клятва Верности может быть представлена фигуркой рыцаря.

**Система:** Заклинатель может почувствовать любую невыполненную клятву, которую принесла цель, рефлексивным броском Восприятие + Прозрение, или она может выбрать ту, под которой находится сама. Она также может выбрать общую клятву, под которой не находятся ни она сама, ни её цель, с дополнительной +2 сложностью к броску активации.

Количество успехов определяет, как долго эффекты нарушенной клятвы поражают цель. Если клятва имеет степени последствий, эффекты всегда наименее разрушительные. Заклинатель может потратить очко Гламура за уровень последствий, чтобы принудить к более высоким результатам, но это вызывает бросок Банальности.

1 успех — Один ход
2 успеха — Одна сцена
3 успеха — Один день
4 успеха — Одна неделя
5 успехов — Один месяц

Если заклинатель использует клятву, уже действующую в игре, клятва на самом деле не нарушается. Заговор обманывает Грёзу, заставляя думать, что это так. Хотя потенциально долговременные, эффекты только временные, и в конце продолжительности цель возвращается к своему нормальному состоянию.

**¶¶¶¶¶ Сжигание в Чучеле**

Этот заговор позволяет Даунтэйну передать любые и все негативные эффекты, включая Недостатки, болезни, травмы и химерический урон, с себя на другого. Сжигание в Чучеле — заговор «всё или ничего»; заклинатель не может выбирать, какие качества передать своей цели. Либо всё переходит, либо заговор терпит неудачу. Единственное исключение из этого правила — Слабость кита Даунтэйна, которая остаётся с Даунтэйном.

Сжигание в Чучеле чаще всего используется для обхода эффектов Клейма, которое несёт Даунтэйн. Хотя Даунтэйн всё ещё несёт саму отметку, негативные эффекты поражают её цель вместо неё. Потерянная ши может иметь спокойный сон впервые за годы, пока её противник-клурихон кричит от ночных кошмаров. Отступник эшу может снова путешествовать по тропам без страха атаки от химер, пока пука, которого она нацелила, отбивается от своих химерических пушистых друзей.

Хотя этот заговор не позволяет Даунтэйну навсегда избавиться от недостатков своего Клейма, многие тем не менее становятся зависимыми от его применения. Большинство зависимых оставляют реку травмированных жертв на своём пути, постоянно ища новую добычу.

Банк для этого заговора должен включать предмет личного характера от её цели, который позволяет ей установить симпатическую связь — слюна, кровь, волосы, кожа, Сокровища, предметы, зачарованные Гламуром цели, и химерические спутники — все являются действительными предметами. Заклинатель также должен использовать свою собственную кровь, слюну и волосы, чтобы соединить своё тело и душу с телом и душой цели, и объединить их в грубую куклу из дерева, глины или травы.

**Система:** Заклинатель выбирает свою цель, используя либо Королевство Феи, либо Людей. Цель должна быть разумным существом; фригольды, Сокровища и химерические конструкции находятся за пределами компетенции этого заговора.

Чтобы Сжигание в Чучеле вступило в силу, заклинатель должен преодолеть естественный рейтинг Гламура цели. Успехи сверх порога указывают, как долго заговор воздействует на цель. Разумные существа без рейтингов Гламура не затрагиваются этим заговором.

1 успех — Один час
2 успеха — Один день
3 успеха — Одна неделя
4 успеха — Один месяц
5 успехов — Один год и один день

Последовательные применения этого заговора накапливаются, но любые успехи сверх пяти не могут продлить продолжительность за пределы года и дня. Жертва не может быть снова нацелена этим заговором в течение этого времени, ни от первоначального заклинателя, ни от нового заклинателя.

#### Пример Даунтэйна

Даунтэйн происходят из многих слоёв общества и страдают от уникальных трагедий, которые они несут с собой из жизни в жизнь.

**Эрик Микельсон, Сломанный Рыцарь**

Когда-то давно Сломанный Рыцарь служил аркадскому лорду, ведя его солдат и маршируя в бой по его команде. Армия лорда проиграла, и Рыцарь был взят в плен соперником его лорда. Он провёл бесчисленные дни, будучи тащимым в цепях через Грёзу, пока тропы закрывались. Его похититель прошёл через врата Аркадии до того, как они закрылись, вместе с большей частью своей свиты. Рыцарь не прошёл и оказался во власти теперь дикой и странной Грёзы. Прошла вечность, прежде чем он обрёл освобождение.

Когда тропы вновь открылись, Рыцарь переродился как Эрик Микельсон. Его Кризалис был мучительным, атакуя его видениями и звуками, которые раскололи его психику и опустошили душу, оставив лишь жажду мести. Он помнит своё заточение в кошмарах, и холодный поцелуй железа приносит ясность его разуму. Он не может вспомнить имя своего похитителя или своего бывшего лорда, но знает, что узнает их, если встретит снова.

**Обречённый Кит:** Потерянная Ши  
**Наследия:** Изгой/Паладин  
**Права по Рождению:** Трепет и Красота, Благородная Осанка  
**Слабость:** Проклятие Банальности  
**Атрибуты:** Сила 4, Ловкость 4, Выносливость 4, Харизма 3, Манипулирование 1, Внешность 2, Восприятие 3, Интеллект 3, Сообразительность 4  
**Рекомендуемые Способности:** Бдительность 2, Атлетика 2, Драка 2, Этикет 3, Лидерство 3, Рукопашный бой (Мечи) 4  
**Предыстории:** Воспоминания 1, Сокровище 2 (меч), Сокровище 3 (доспехи)  
**Искусства:** Первозданность 2, Разрушение 1, Правление 1, Странствия 2  
**Королевства:** Люди 2, Фея 3, Предметы 2  
**Гламур:** 6  
**Сила Воли:** 6  
**Банальность:** 5  
**Снаряжение:** изношенная одежда путешественника, потрёпанная вуаль, преследуемое выражение лица

**Тень**

Тень всегда был болезненным ребёнком. Диагностированный с ТКИД в возрасте 4 лет, он подвергался мучениям со стороны соседских детей, которые называли его «мальчик в пузыре» всякий раз, когда он был достаточно здоров, чтобы выйти на улицу. Когда пришёл его Кризалис, он понял почему. Его душа несла болезнь Грёзы, ослабляя его иммунную систему и делая его уязвимым к инфекциям.

После своего Кризалиса он был обнаружен подменышами местного фригольда, которые объединились, чтобы изгнать его из области. Встречая такой враждебный приём, куда бы он ни пошёл, Тень решил отплатить Китэйнам той же монетой.

Тень превосходно умеет прокрадываться в фригольды, чтобы распространить свою чуму среди популяций подменышей. Он наслаждается отравлением Огней Очага, а также мучением Мечтателей области. У него есть целая жизнь подавленной фрустрации и ярости, накопленной внутри, и отвержение Китэйнов дало ему бесконечный запас жертв для заражения и осквернения.

**Обречённый Кит:** Тифозный Пак  
**Наследия:** Гротеск/Трубадур  
**Права по Рождению:** Оборотничество, Доверенное лицо  
**Слабость:** Ложь  
**Атрибуты:** Сила 2, Ловкость 3, Выносливость 2, Харизма 3, Манипулирование 3, Внешность 3, Восприятие 3, Интеллект 4, Сообразительность 4  
**Рекомендуемые Способности:** Атлетика 3, Бдительность 2, Эмпатия 2, Прозрение 2, Рукопашный бой 2, Выступление 2, Убеждение 2, Безопасность 3, Скрытность 3, Знание улиц 2, Хитрость 3  
**Предыстории:** Химеры 3 (чума), Ресурсы 2 (карманные кражи)  
**Искусства:** Обман 2, Фокусы 2, Предсказание 1, Разрушение 2  
**Королевства:** Люди 2, Фея 2, Предметы 3  
**Гламур:** 5  
**Сила Воли:** 6  
**Банальность:** 5  
**Снаряжение:** колода игральных карт, инструменты для взлома замков, рюкзак с дорожной одеждой

### Предвестники Осени

Осенний Мир не добр к своим мечтателям, и сокрушительная хватка холодной, жёсткой реальности иногда слишком тяжела для одной души. С возрастающей частотой обычные смертные становятся жертвами Банальности, плетясь по жизни с тяжёлыми сердцами и притуплёнными умами, не осознавая, что они — инструменты, которые распространяют Банальность и ускоряют холод Зимы.

#### Осенние Люди

Осенние Люди — это не просто смертные с экстремальной Банальностью. Даже самый скучный пассажир пригородного поезда может всё ещё иметь тусклую искру, мерцающую в его душе, последние клочки снов, которые его офисная работа, утренняя поездка на работу и ежедневная чашка корпоративного кофе ещё не раздавили. Осенние Люди идут на шаг дальше, принимая обыденность всем своим существом. Это люди, настолько вложившиеся в то, чтобы быть нормальными и средними, что они стали малыми аватарами Банальности, распространяя её везде, куда идут.

Несмотря на свою природу, Осенние Люди — бессознательные хищники Грёзы. Туманы настолько затуманивают их разумы, что они никогда не видят Грёзу и поэтому никогда не знают ущерба, который они наносят скрытым мирам вокруг них. Большинство эффектов Вирда либо полностью терпят неудачу, либо значительно ослабляются в силе просто от нахождения в близости к Осеннему Человеку. Даже если бы они могли видеть царства фей, Осенние Люди неспособны понять их. Их умы настолько укоренены в их рутинах и ритуалах нормальности, что они категорически отвергают любые доказательства обратного.

Однако самый опасный аспект Осенних Людей — не их разлагающее присутствие. Осенние Люди также заинтересованы в том, чтобы все вокруг них также следовали их ущербным стандартам приемлемости. Секретарша с Банальностью 9 может пойти домой после дня, полного бумажной работы и телефонных звонков, съесть обед из микроволновки и смотреть реалити-шоу до сна, но это само по себе не делает её Осенним Человеком. Если она съела свой обед из микроволновки, а затем зашла в социальные сети, чтобы оставить язвительные комментарии в ленте художника или критиковать жизненные выборы своих друзей под видом «просто пытаюсь помочь» перед сном, она — Осенний Человек.

#### Стигмы

Осенние Люди неспособны к магии, но обладают врождённой и инстинктивной способностью превращать свою Банальность в оружие. Эти «силы» коллективно известны подменышам как Стигмы.

**Примеры Стигм**

**¶ Терапия отвращения.** Даже самый благонамеренный Осенний Человек может нанести непоправимый ущерб ребёнку-подменышу. Независимо от того, справляется ли он с проблемой сам или обращается за помощью к профессиональному терапевту, Осенний Человек стремится убедить свою цель отказаться от своих галлюцинаций, создавая страх перед фантазией внутри них.

**Система:** Осенний Человек и его цель делают расширенные и противостоящие броски Силы Воли с целевым числом успехов, равным 10. Каждый бросок представляет пять минут терапии. Если Осенний Человек выигрывает противостоящий бросок, он поражает свою жертву эффектами 2-очкового Недостатка Фобии (стр. 182), нацеленного на аспект Грёзы. Примеры должны быть конкретными, такими как «люди-животные», «эльфы», определённое место или даже «невидимые друзья».

Эффекты изначально временные, исчезающие через одну неделю, но Осенние Люди редко останавливаются на одном применении. С каждой последующей сессией фобия растёт в силе до 4-очковой версии (20 успехов), прежде чем наконец стать постоянной (50 успехов). Осенний Человек получает одно очко Банальности за использование этой способности.

Если Фобия становится постоянной, игрок подменыша должен получить соответствующий опыт в качестве компенсации, как любой Недостаток (см. врезку «Дарование Достоинств и Недостатков» на стр. 177).

**¶ Стирание.** Самые опасные из Осенних Людей могут повредить или уничтожить все следы Гламура просто находясь рядом с источником. Одно прикосновение может осушить искусство или Сокровища их Гламура; прогулка рядом с поляной или тропой может опалить траву и засушить цветы. Эта способность редко используется наступательно, вместо этого реагируя инстинктивно на присутствие Гламура вокруг Осеннего Человека.

**Система:** Рассказчик бросает Банальность Осеннего Человека (сложность 7). Если цель — объект или место, противостоящего броска нет. Если цель — человек, он может сопротивляться своим постоянным Гламуром. Каждый успех осушает очко временного Гламура от цели и добавляет одну временную Банальность в пул Осеннего Человека.

**¶ Затяжные сомнения.** Настолько разъедающи критические замечания Осеннего Человека, что эффекты простого обмена могут сохраняться долго после того, как разговор закончился. Он может выразить искреннюю обеспокоенность карьерой своей цели или резко насмехаться над их жизненными выборами. Как бы он ни выбрал выразить своё мнение, такие слова могут застрять в уме цели на неопределённое время, мучая её сомнениями и неуверенностью.

**Система:** Рассказчик бросает Манипулирование + Эмпатия Осеннего Человека, чему может сопротивляться игрок, бросая Силу Воли своего персонажа. Если Осенний Человек преодолевает сопротивление своей цели, он сажает семя сомнения в её уме, влияя на её веру в собственную самооценку. Если эта способность используется на Мечтателе, каждый успех сверх минимально необходимого уменьшает количество Гламура, которое она генерирует, на 1 до минимума 0. Если используется на Кинэйне или Китэйне, эта способность вызывает немедленный бросок Банальности. Неважно, сколько дополнительных успехов получает Осенний Человек, фейская цель всегда получает только одну временную Банальность.

Осенний Человек получает временное очко Банальности через использование этой Стигмы.

**¶ Оцепенение.** Некоторые Осенние Люди настолько неумолимо скучны, что разговор с ними притупляет эмоции, доводя жертв до апатии и скуки. Мечтатели и подменыши одинаково уходят от этих встреч истощёнными энергии и отключёнными от мира вокруг них. Умные подменыши пытаются немедленно сбежать из разговоров, но некоторым не так повезло, и они могут быть пойманы в ловушку дольше, чем безопасно. Этот эффект редко длится дольше нескольких часов, но ущерб, который он причиняет, может оставаться днями или неделями.

**Система:** Осенний Человек вовлекает свою цель в разговор. За каждую минуту, которую она может удерживать свою цель в разговоре, Рассказчик бросает Банальность Осеннего Человека, которой сопротивляется Гламур её цели. Каждый достигнутый успех осушает одно очко рейтинга Силы Воли цели. Как только цель остаётся без очков Силы Воли, каждый успех добавляет очки Банальности вместо этого.

**¶ Рационализация.** Одна из величайших сил Осенних Людей — способность рационализировать даже самые фантастические происшествия как трюки света, движущиеся тени или ловкость рук. Это не способность, которая требует фокуса или мысли; неверие в чудесное укоренено настолько глубоко, что такая рационализация просто происходит при столкновении с чем-то за пределами объяснения. Будь то заговор, сотворённый перед Осенним Человеком, или химера, видимая обычным глазам, Осенний Человек находит способ вписать это в параметры своего узкого, логического мировоззрения.

**Система:** Используемая против заговоров Китэйнов, Рассказчик бросает Банальность Осеннего Человека против сложности, равной Гламуру подменыша. Каждый успех убирает один из успехов заговора подменыша, поскольку заговор должен бороться против неверия свидетеля. Этот бросок может происходить несколько раз за сцену, но только один раз за заговор.

Эта Стигма также может использоваться против химер, использующих Рид Вирда (см. стр. 323). Рассказчик бросает Банальность Осеннего Человека против целевой сложности рейтинга Гламура химеры, и каждый успех причиняет один уровень здоровья усиленного урона. Если химера уничтожается неверием Осеннего Человека, она получает очко Банальности.

**¶ Презрение.** Осенние Люди не только имеют силу уничтожать Гламур своим присутствием, они также могут разъедать творчество и стирать уверенность. Неправильное слово в правильное время может уничтожить радость, которую человек имеет в преследовании своих мечтаний, будь то сочинение песни, ваяние статуи или подготовка научной презентации. Неважно, верит ли Осенний Человек, что он помогает жертве своей критики — его цель страдает одинаково независимо от его намерений.

**Система:** Рассказчик бросает [Харизма или Манипулирование] + [Эмпатия или Запугивание] Осеннего Человека, которому сопротивляется Сила Воли цели. Каждый успех, который Рассказчик бросает сверх результатов игрока, убирает успех из творческих работ жертвы. Эта способность может использоваться только один раз за творческое начинание и может использоваться только на стадиях создания проекта. Использование этой способности приносит Осеннему Человеку очко Банальности.

**Пример Осеннего Человека: Театральный Критик**

Театральный Критик не смог стать актёром, режиссёром или драматургом. Он обратил свою степень магистра театральных искусств в критику местных постановок и позволяет своей горечи питать его работу. Каждая рецензия обрушивается на актёров, продюсеров, режиссёров и сценическую команду, указывая в любовно детализированной тираде на многие (часто воображаемые) недостатки постановки.

**Атрибуты:** Сила 2, Ловкость 2, Выносливость 3, Харизма 3, Манипулирование 4, Внешность 2, Восприятие 2, Интеллект 3, Сообразительность 3  
**Рекомендуемые Способности:** Бдительность 2, Эмпатия 2, Самовыражение (Рецензии) 4, Запугивание (Язвительные Разносы) 4  
**Предыстории:** Союзники 2, Последователи 3, Влияние (Театр) 3, Ресурсы 3  
**Сила Воли:** 6  
**Банальность:** 9  
**Снаряжение:** смартфон, ноутбук, пресс-карта, экземпляр завтрашней газеты

#### Бастионы Осени

Появление Интернета и социальных сетей — одна из лучших и худших вещей, которые случились с подменышами. Хотя это позволяет им общаться друг с другом гораздо легче, чем когда-либо прежде, это также позволяет их врагам организовываться и кристаллизовать разъедающее присутствие Осени с тревожной скоростью. За последние 10 лет несколько групп возникли и теперь доминируют в онлайн-мире.

Почти каждое местоположение этих организаций — место невероятно высокой Банальности, что делает опасным для подменышей и химер даже приближаться. К сожалению, многие подменыши и Кинэйны насильно затаскиваются в здания, лагеря и групповые встречи их благонамеренными, но ужасно заблуждающимися членами семьи и оказываются во власти Банальности области.

**Фонд Беллерофонт**

Беллерофонт — ведущий институт по изучению и лечению расстройства фиксации на всепроникающем паракосме, которое было выявлено Доктором Старком из серии молодых пациентов под его опекой. Его первый случай был в 1992 году, девочка по имени Сара Шоннесси. Изначально он диагностировал у неё глубоко укоренившиеся бредовые идеи и лечил её режимом электрошоковой терапии и высокими дозами антипсихотических препаратов. Ещё несколько пациентов попали под его опеку, и он усовершенствовал свои методы лечения, пока наконец не опубликовал статью в 1999 году, идентифицировав новое расстройство и запустив свою карьеру как ведущего эксперта по его лечению.

После нескольких лет лекционных туров, многочисленных статей в престижных медицинских журналах и трёх книжных контрактов, Старк превратил свою практику — тогда называвшуюся Институт Психиатрических Оценок Старка — в Фонд Беллерофонт, подав заявку на статус некоммерческой организации в 2004 году. За следующее десятилетие Беллерофонт вырос от своего первоначального кампуса в Саванне, Джорджия, до шести дополнительных институтов в США и трёх в Европе под эгидой Беллерофонта.

Сам Старк в основном на пенсии, хотя он всё ещё читает гостевые лекции в университетах и появляется в ток-шоу, и публикует обновлённую версию своего университетского учебника «Химеры: Опасности Воображения» каждые несколько лет. Беллерофонт теперь возглавляет доктор Сара Шоннесси, первая пациентка Старка, которая пошла по стопам своего наставника и стала психиатром, специализирующимся на РВПП.

**Конклав Корней и Листьев**

Основанный в солнечной Калифорнии актрисой третьего плана, Конклав Корней и Листьев вырос и охватил множественные отделения по всей континентальной части США и Канаде. Как коммерческая сеть поддержки для родителей детей, поражённых РВПП, он проповедует подход «назад к природе» для излечения детей от «токсинов», которые, как они верят, вызывают это расстройство. Брошюры поощряют их новобранцев радикально изменить свою диету, избегать всех современных лекарств в пользу гомеопатических средств от болезней и участвовать в одобренных ККЛ техниках медитации.

ККЛ продаёт книги Старка, DVD Беллерофонта и одежду, украшения и пищевые добавки бренда ККЛ (среди многих, многих других товаров) на своём основном веб-сайте. Их самый популярный продукт — заочный курс о том, как стать официальным консультантом ККЛ для сообществ.

**Братства Обновления в Вере**

Презрительно известные подменышам как лагеря «вымоли фею», Братства Обновления управляются Первой Церковью Ханикатта, ООО, возглавляемой огненно-серным телеевангелистом Преподобным Алланом Ханикаттом. Ханикатт связан с Американской Христианской Телесетью; АХТ спонсирует его апокалиптическое эфирное время каждое воскресное утро на различных религиозных кабельных станциях.

Обновление в Вере владеет обширными участками земли в нескольких штатах, предлагая «спасение от Дьявола и путь обратно к Богу». Средний день для отдыхающих включает часы бессмысленного физического труда, молитвы и обязательной групповой исповеди. Хотя эти лагеря официально не связаны с Беллерофонтом, пациенты, которые оказываются устойчивыми к лечению, которое предлагает Фонд, часто оказываются отправленными в один из лагерей братства для «альтернативного курса терапии».

Местоположения некоторых из этих лагерей известны подменышам рядом с ними; рейды нерегулярно проводятся для освобождения Мечтателей, Кинэйнов и Китэйнов, попавших в их лапы.

### Странные Вещи

Хаос Грёзы и эрозия Осеннего Мира часто порождают странные, новые угрозы, которые должны быть невозможными, но каким-то образом не являются таковыми, такие как бывшие подменыши, сведённые с ума фрагментарными воспоминаниями, химеры, поражённые Банальностью, и Сокровища, выкованные из холодного железа.

#### Отменённые

Все феи знают пустынный конец, к которому они обречены. Неважно, насколько ярко горит искра, неважно, насколько свиреп дух, в конечном итоге Банальность побеждает. Через естественное Угасание или неестественное Разрушение Туманы могут затуманить даже фейский разум. Большинство не помнят ничего из своих жизней как подменыши, пробуждаясь от того, что кажется долгим сном, чтобы вести нормальные, средние жизни, как любые другие смертные.

Некоторые немногие сохраняют достаточно памяти о Грёзе, чтобы быть сведёнными с ума ею. Хотя они во всех отношениях внешне нормальны, они ловят проблески в углах своих глаз, они видят отражения в зеркалах, и они чувствуют прикосновение вещей, которых там нет, на своей коже. Они — параноики, теоретики заговоров, отшельники в лесах. Хотя им часто ставят неправильные диагнозы различных психических заболеваний, Отменённые не безумны. Они как амнезиаки, видящие знакомость везде, но неспособные назвать её.

Китэйны стараются избегать Отменённых, когда они идентифицированы. Присутствие феи иногда вызывает приступы горя, ярости или смятения у Отменённых, что может привести к опасному поведению. Кроме того, подменыши часто находят, что Отменённые — тревожные, неудобные напоминания о судьбе, которая ждёт их всех.

---

**Расстройство Фиксации на Всепроникающем Паракосме**

Само собой разумеется, что это полностью выдуманный диагноз. Он был изобретён доктором Антоном Старком в середине 90-х, чтобы попытаться рационализировать естественные способности Китэйнов, Кинэйнов и тронутых феями, и не делал ничего, кроме вреда смертным и детям-подменышам с момента своего появления. Большинство детей, диагностированных с РВПП, страдают не более чем от чрезмерно активного воображения или способности видеть Грёзу.

Множественные исследования вышли с момента первоначальной публикации Старка, полностью опровергающие существование такого расстройства. Некоторые предполагают, что это смесь других расстройств, но большинство согласны, что у детей есть воображение, и это не недостаток. DSM не признаёт РВПП как действительный диагноз.

Беллерофонт всё ещё работает в тени, несмотря на эти опровержения. Это последнее в длинной линии медицинских мошенничеств, охотящихся на страхи заботливых родителей, чтобы быстро заработать доллар и навязать драконовский взгляд на «нормальность». Несколько терапевтов и исследователей честно пытаются помочь этим «проблемным детям»; они были бы абсолютно в ужасе, осознав ущерб, который они наносят вместо этого.

**Охотник на Пришельцев**

«Ты думаешь, что все те люди, которые говорят, что их похищали, неправы? Позволь мне рассказать тебе мою историю, парень. Это взорвёт твой мозг».

Как Рип ван Винкль, Охотник на Пришельцев проснулся на холмах за пределами своего родного города без памяти о том, как он туда попал или что он делал. Добравшись до города, он обнаружил, что прошло более двух десятилетий, хотя он помнил только окончание средней школы в прошлом году. В странные моменты он вспоминает вспышки света, странные и нечеловеческие фигуры и фантастические пейзажи, хотя всё это перемешано. Теперь он проводит дни, обыскивая леса и поля вокруг своего города в поисках признаков пришельцев, а ночи либо ведя подкасты о теориях заговора, либо общаясь на форумах, заполненных охотниками за НЛО, верующими в древних пришельцев и людьми, которые смотрели «День независимости» слишком много раз.

**Атрибуты:** Сила 2, Ловкость 3, Выносливость 3, Харизма 3, Манипулирование 2, Внешность 2, Восприятие 3, Интеллект 3, Сообразительность 3  
**Рекомендуемые Способности:** Бдительность 3, Атлетика 2, Компьютеры 3, Самовыражение 3, Прозрение 1, Оккультизм (Пришельцы) 4, Наука 2, Технологии 2  
**Предыстории:** Союзники 2, Последователи 4, Влияние (Паранормальное) 2, Воспоминания 1, Ресурсы 2  
**Сила Воли:** 5  
**Банальность:** 6  
**Снаряжение:** оборудование для охоты за НЛО, ноутбук, передвижной дом за городом

#### Пожиратели Снов — Химеры Холодного Железа

Китэйны — не единственные обитатели Грёзы, которые могут быть настолько заражены Банальностью, что она становится укоренённой в их самой природе. Химеры также могут получить рейтинг Банальности. Коллективно банальные химеры называются либо пожирателями снов, либо, менее часто, химерами холодного железа подменышами, которые с ними сталкиваются. Пожиратели снов — живое противоречие, существа Гламура и Банальности одновременно, с ненасытными аппетитами и хищной хитростью.

Некоторые выжимаются из слабых снов Осенних Людей, чудесным образом сохраняя достаточно силы воли, чтобы предотвратить своё исчезновение в эфемеру, когда сон исчезает. Чаще пожиратели снов были спутниками подменышей, которые стали Отменёнными, и были заражены окончательностью этого события. Очень редко такие химеры возникают во время искажённого Кризалиса Даунтэйна, рождённые в боли и ужасе этого первоначального отвержения Грёзы.

Большинство пожирателей снов не могут быть отличены от обычных химер до тех пор, пока они не атакуют, что делает их особенно опасными. Хотя они обитают в местах, где Китэйны испытали великие страдания — места Разрушения, древние поля битв, повреждённые фригольды и кошмарные тропы среди самых распространённых — потребность в Гламуре заставляет их охотиться почти везде, где можно найти Китэйнов и химер.

Пожиратели снов не являются по своей сути сильнее других химер. Хотя они смогли пережить первоначальное заражение, Банальность постоянно разъедает их силу. Когда они Опустошают существ Гламура, их Банальность нарастает, пока не поглотит их. Большинство пожирателей снов не выживают дольше часов или дней, и большинство Китэйнов могут прожить всю свою жизнь, не встретив даже одного экземпляра. Однако сохраняются слухи о древних пожирателях снов глубоко в Грёзе, поддерживающих баланс Банальности и Гламура, редко появляясь, чтобы пожрать богатые Гламуром цели, прежде чем снова отступить в свои логова.

---

**Зачаровывание Отменённых**

Иногда Китэйн сжалится над Отменённым и попытается Зачаровать её. Это неизменно приводит к катастрофической неудаче. Душа Отменённого сломана и искалечена, лишена половины себя, и цепляется за Гламур души Китэйна.

За каждый раунд, когда Отменённый находится в физическом контакте с Китэйном, Китэйн теряет очко Гламура, поскольку чёрная дыра, оставшаяся там, где раньше была фейская душа Отменённого, высасывает его из Китэйна. Этот Гламур не может быть сохранён или использован Отменённым; он исчезает в эфемеру.

Если Отменённому удастся высосать все доступные очки Гламура Китэйна, эффект прекращается, но Китэйн поражается Недостатком Кошмаров (стр. 181) на количество дней, равное количеству очков Гламура, которые они потеряли. Кроме того, Отменённый получает Расстройство по выбору Рассказчика.

---

**Химеры и Банальность**

Пожиратели снов создаются через обычное химерическое создание (см. стр. 320). В отличие от обычных химер, пожиратели снов обладают собственным рейтингом Банальности. Несмотря на это, они — существа Грёзы и не могут использовать свою Банальность защитно, поскольку это требует активного неверия в себя. Такой акт уничтожил бы химеру, нарушив их принципиальную цель выживания.

Пожиратели снов получают и теряют Банальность, как Китэйны (см. стр. 268), и полностью Разрушаются, когда их постоянная Банальность достигает 10.

Самые могущественные пожиратели снов имеют доступ к уникальным Ридам, которые имитируют Стигмы Осенних Людей, и могут использовать свою Банальность наступательно. Однако это не врождённо для всех пожирателей снов и должно быть приобретено как отдельные силы по цене 5 Очков Химеры за Рид.

#### Сокровища Банальности

Химерические предметы — самые редкие инструменты в арсенале Зимы и эквивалентно могущественны в результате. Мало что известно об их создании, хотя сильно подозревается, что многие возникают во время Кризалисов особенно мучимых Даунтэйнов. Некоторые фольклористы Китэйнов, изучающие часто непредсказуемый феномен банальных химер, верят, что Даунтэйны-нокеры учатся использовать своё Право по Рождению, чтобы выковать холодное железо в Сокровища.

Только два таких Банальных Сокровища известны подменышам, хотя ходят слухи о существовании других. Ни Крест Монаха, ни Серый Меч не видели десятилетиями, но Верховный Король предлагает постоянную награду за оба. Если любой индивидуум или клятвенный круг преуспеет в обнаружении и захвате любого предмета, Король Дэвид обещал королевскую милость за полное уничтожение предмета.

**Крест Монаха**

Датируемый тёмным средневековым периодом, Крест Монаха — большой, богато украшенный золотой крест, который висит на плетёном шнуре. Хотя когда-то использовался как символ веры и защиты, Крест Монаха имеет историю, пропитанную уничтожением подменышей и растворением фейской магии. Наполненный Банальностью повторных Разрушений, Крест Монаха стал разлагающим устройством, которое поедает Гламур того, кому не повезло его носить.

В руках Отменённого это мощное оружие. Крест связывается с метафизической пустотой, где когда-то была душа подменыша, и становится нестабильным в присутствии магии Китэйнов. Если Отменённый присутствует рядом с Высвобождением, Крест Монаха взрывается, нанося рейтинг постоянной Банальности Отменённого в летальном уроне всем существам Грёзы в радиусе 50 ярдов (45 метров). Кроме того, он отменяет всю фейскую магию на одну сцену: Подменыши принуждаются покинуть свои фейские мьены, химеры мгновенно растворяются, Сокровища теряют свой Гламур, тропы временно закрываются, а Огни Очага тлеют до едва светящихся углей.

Это часто имеет вторичный эффект убийства Отменённого, что некоторые могут считать милосердием. Сам Крест Монаха остаётся нетронутым и может быть использован снова.

**Серый Меч**

Серый Меч, хотя очевидно химеричен, не имеет личности или украшений и выглядит как обычный палаш с простой рукоятью и плоским, немаркированным клинком. Его история в лучшем случае туманна. Подозревается, что он был создан Неблагим лордом, который стремился Разрушить Благого соперника, но никакое имя не может быть определённо связано с созданием меча. Единственный факт, который известен наверняка, — что 20 лет назад он, как сообщалось, был в руках охотника на ши из Даунтэйнов.

Каждый раз, когда Серый Меч наносит удар, он применяет очко постоянной Банальности к своей жертве в дополнение к своему обычному урону (Сил + 3Л). Эта Банальность временна и будет исчезать со скоростью одного очка в день, если подменыш переживёт встречу. Однако эта Банальность может заставить подменыша забыть свою природу и, если нанесёт достаточно ударов, чтобы увеличить её Банальность до 10, может полностью её Разрушить.

### Таллэйны

Даже существа мифов и легенд рассказывают истории о призраках. Эти истории говорят о фейской расе, не виденной со времён Мифических Веков, искажённой и ужасающей, но жутко похожей на Китэйнов. Где дети Туата провоцируют страх, гнев и печаль у смертных, чтобы вдохновить их, встряхнуть из их самодовольства и наполнить мир Гламуром, эти бугимены терроризируют и уничтожают без мысли или заботы о Мечтателях мира. Они — огры, которые убивают и едят любого, кто нарушает границы их мостов, гремлины на крыле самолёта, саботирующие двигатель, или женщина в белом на обочине дороги, которая убивает любого водителя, предложившего ей подвезти. На сумерках Исчезновения Китэйны обнаружили, что истории ужасов слишком реальны.

Эти существа, коллективно известные как Таллэйны, населяли Грёзу задолго до Китэйнов или даже Туата де Дананн. До возвышения человечества Мифические Царства были бы неузнаваемы для современных фей. Греза была первобытным миром, состоящим из сырой дикости и базовых инстинктов. Высшие идеалы не просто не были слышны; они ещё даже не существовали. Жизнь была жестокой и короткой. Охота, еда, спаривание и выживание любыми необходимыми средствами были вершиной стремления. Из этих древних снов появились Фоморы.

Фоморы породили Таллэйнов по своему образу, чтобы они были наследниками их зарождающейся Грёзы. Таллэйны хорошо служили своим хозяевам, поощряя их висцеральное существование. Они забирали лучшую добычу для себя, не оставляя ничего, кроме трудной охоты для всех остальных. Ненасытный голод следовал по их следам, когда Таллэйны пожирали себя. Они провоцировали неутолимую похоть, превращая всю страсть в разнузданное безумие. Они проливали смерть случайно, разрывая жизнь на бесполезность. Таллэйны упивались своим долгом.

Всё должно закончиться, и так же закончилось господство Фоморов. Эоны простые звери эволюционировали и вымирали, пока искра наконец не мерцнула в одном иначе незначительном виде. Люди не просто выжили, они процветали и распространились во все уголки мира благодаря своим уникальным способностям любить, смеяться, гневаться, скорбеть и бояться за индивидуумов, отличных от себя. Новые обитатели Грёзы, Туата де Дананн, последовали по стопам человечества, раздувая пламя их творческих углей везде, где они путешествовали вместе.

Когда люди, Туата и их дети, Китэйны, возросли во власти, господство Фоморов ослабло. Они обнаружили, что Греза неумолимо изменяется, поскольку Греза Фоморов медленно гасилась. Фоморы и Таллэйны вели войну против Туата и Китэйнов, чтобы защитить саму ткань реальности, как они её знали, в конфликте, известном как Тессаракона, Война Деревьев. Потери были массивными с обеих сторон, но один за другим дворы Фоморов пали. В конце концов, Туата стояли победителями, пока Фоморы были вечно заключены в тюрьму. Таллэйны и их союзники Тёмнородные были изгнаны в Царства Кошмаров, их возвращение предотвращено Серебряным Запретом.

Прошли века, Туата де Дананн отбыли в неизвестные царства, и Китэйны постепенно забыли свои отношения с человечеством — пока Банальность и Раскол не отсекли Землю от Грёзы. Для Китэйнов это была непостижимая катастрофа. Для Таллэйнов это была беспрецедентная возможность — Туатанская Греза наконец теряла свою хватку над миром. Без Китэйнов, поддерживающих её, Серебряный Запрет начал ослабевать.

Начиная с Чёрной Смерти, периодические ужасы человеческой истории заставляли Тёмный Гламур наполнять древние Фоморские Тропы достаточной силой, чтобы кратко пронзить Серебряный Запрет, позволяя небольшим группам Таллэйнов вернуться. Каждый раз, когда человечество коллективно поддавалось отчаянию — завоевание и чумы коренных американцев, африканская работорговля, китайская торговля опиумом, Французская революция и так много других — ещё несколько Таллэйнов находили свой путь на Землю. Они называли эти события Тарраромами.

На протяжении 20-го века частота Тарраромов резко возросла: окопная и химическая война, Холокост, паранойя Холодной войны, этнические чистки, экзистенциальный страх ядерного оружия и полная бесполезность Вьетнамской войны. К тому времени, когда высадка на Луну принесла Возрождение, Фоморские Тропы были заряжены, а Таллэйны готовы вести партизанскую войну против ши по возвращении в Осенний Мир. Тарраромы продолжались в лихорадочном темпе, наконец достигнув крещендо на заре 21-го века.

Китэйны назвали это событие Исчезновением. Смертные знают его как 11 сентября 2001 года, день, когда группа террористов осуществила крупнейшую иностранную атаку на американской земле, нации, которая прежде считала себя неприступной для вторжения. Тысячи были убиты, и мир изменился почти за одну ночь. По всему земному шару путешествия были ограничены, полицейские полномочия были резко увеличены, обширные программы наблюдения были введены в действие, а целые нации были дестабилизированы — всё во имя безопасности. Последние остатки Серебряного Запрета, ограничивающего Таллэйнов, выгорели в натиске Тёмного Гламура, и дети Фоморов хлынули обратно на Землю в количествах, соперничающих с ши во время Возрождения.

Сегодня Таллэйны используют свою новообретённую свободу, чтобы подорвать или уничтожить Конкордию и другие общества подменышей по всему Осеннему Миру. Некоторые работают через Теневой Двор, развращая неосторожных Неблагих и поощряя вражду между дворянами и простолюдинами. Другие работают независимо, прямо атакуя институты Китэйнов и источники Гламура. Третьи упиваются насилием и зверствами ради них самих. Лидеры среди Таллэйнов, известные как Чёрный Двор в честь своих древних хозяев, не возражают против этих бессмысленных индивидуумов, поскольку даже они способствуют делу Фоморской Грёзы. Они жаждут дня, когда человечество будет уничтожено, Туатанская Греза будет погашена, а Фоморы снова будут на свободе, возвращая мир к его первоначальной жестокости.

#### Создание Монстра

Создание персонажа Таллэйна похоже на создание персонажа Китэйна. У них одинаковые Атрибуты, Способности, Предыстории, Сила Воли, Гламур и Банальность. Они оба используют одинаковые Искусства и Королевства. Где Таллэйн отличается от своих коллег Китэйнов, так это в своих обликах и Наследиях. Обратитесь к Главе Третьей: Создание Персонажа и Черты для получения дополнительной информации о создании персонажа.

#### Облики

У Таллэйнов есть три облика. Как и облики Китэйнов, они представляют мировоззрение Таллэйна и подход к взаимодействию с окружающим миром. Обычно Таллэйн проходит через свои облики по порядку от дитяти к юноше к старцу, но это не всегда так. Таллэйн может изменить облики всякий раз, когда изменяется её мировоззрение, точно так же, как Китэйн. Она использует те же критерии и правила, что и Китэйн, когда переключает облики.

**Дитя: Встревоженный**

Как и дети Китэйнов, встревоженные Таллэйны видят мир как новый и неисследованный. В отличие от детей, которые видят его как источник восторга и экспериментов, встревоженные боятся неизвестного. Всё, с чем встревоженный никогда не сталкивался прежде, лучше избегать. Если этого нельзя избежать, это следует уничтожить, чтобы сохранить их мир удобным и знакомым. Они становятся смущёнными и злыми, когда что-то идёт не так, как ожидалось, и часто жестоко набрасываются.

**Триггер:** Встревоженный приглашает Банальность, когда идёт на новый опыт или проводит продолжительное время в незнакомом месте, не преследуя Побуждение своего Наследия.

**Иммунитет:** Если что-то не нравится встревоженному, оно не заслуживает существования. Уничтожение любого вида дросса, химерического предмета или Сокровища никогда не вызывает Банальность.

**Юноша: Охотник**

Охотники, как и юноши Китэйнов, покидают комфорт своих домов, чтобы отправиться в мир. Пока юноши ищут славы, почёта и приключений, охотники ищут способы утолить свои базовые Побуждения и пожрать себя Тёмным Гламуром. Они рыщут по улицам в поисках любой возможности потакать или любой добычи, которой можно питаться. Преследование их тёмного голода движет ими, заставляя их совершать поступки, немыслимые для Китэйнов.

**Триггер:** Упущение возможности выполнить своё Побуждение или собрать Тёмный Гламур вызывает Банальность.

**Иммунитет:** Охотник не может получить Банальность через Опустошение или Рапсодию. Кроме того, он может проводить любое количество времени вокруг высокой Банальности без срабатывания триггера, пока он выполняет Побуждение.

**Старец: Скряга**

Старцы Китэйнов и скряги Таллэйнов оба предлагают свою защиту. В отличие от старцев, которые воспитывают следующее поколение или сохраняют места и ресурсы для тех, кто придёт после них, скряги ревниво охраняют то, что принадлежит им. Они тяжело работали, сражались и кровоточили за трофеи своей жизни, поэтому никто другой не заслуживает того, что у них есть. Горе тому, кто встанет между ними и тем, что они считают своим.

**Триггер:** Скряга рискует Банальностью, если когда-либо теряет что-то, что считает своим.

**Иммунитет:** Скряга знает, что нарушителей никогда нельзя терпеть. Она не получает триггер за убийство любого смертного, химеры или подменыша, который нарушает её собственность без разрешения.

#### Кошмарные Наследия

Первобытные сны Фоморов имеют свои собственные архетипы историй, которым нужно следовать — кошмары для высших мыслей и эмоций человечества. Таллэйны — это сны голода, инстинкта и базовых желаний, поэтому их Наследия отражают это.

К большому удивлению Таллэйнов, они обнаружили себя облачёнными в смертную плоть по возвращении в бодрствующий мир. Каким-то образом они были включены в Ритуал Пути Подменыша вместе с Китэйнами. Даже величайшие учёные подменышей в растерянности объяснить, как такое могло произойти, но это имеет тревожные последствия.

Этот кусочек человечности развращает Таллэйнов кусочком Туатанской Грёзы. У всех них есть два Наследия, как у их кузенов Китэйнов. У Таллэйнов всегда есть Кошмарное Наследие как их основное Наследие и Наследие Китэйна (обычно, но не всегда, Неблагое) как вторичное Наследие. Кошмарные Наследия имеют Побуждения и Табу вместо Квестов и Запретов. Выполнение Побуждения позволяет Таллэйну восстановить до пяти очков Силы Воли, в зависимости от масштаба достижения. Табу — это действия, которые никогда нельзя нарушать, кроме как когда это оправдано вторичным Наследием. В отличие от Китэйнов, основное и вторичное Наследия Таллэйна никогда не могут поменяться местами.

**Альфа**

Как бесспорный лидер, Альфа требует полного повиновения от своей стаи. Его приказы абсолютны, и он всегда получает первый выбор любых трофеев. Подчинённые ловят каждую его прихоть. Поступить иначе было бы глупо. Его доминирование настолько полно, что он делает то, что хочет, с кем хочет, когда хочет. Любые вопросы к его авторитету встречаются быстрой жестокостью. Никто не бросает вызов Альфе.

**Побуждение:** Всякий раз, когда вы демонстрируете своё превосходство, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не выполняйте приказы.

**Чёрная Вдова**

Соблазнительная, заманчивая, неотразимая — Чёрная Вдова всё это и гораздо больше. Она также смертельно опасна. Для неё секс — это не что-то весёлое или глубокое выражение любви. Секс — это инструмент и часто невероятно эффективный. Её не волнует, кто пострадает в процессе. Её партнёры должны использоваться и выбрасываться в момент, когда она получает то, что на самом деле хочет, и если их нужно устранить, чтобы предотвратить проблемы позже, это всё часть работы Чёрной Вдовы.

**Побуждение:** Когда вы достигаете цели через свою сексуальную привлекательность, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не упускайте возможность для секса. Никогда не привязывайтесь эмоционально к своему любовнику.

**Громила**

Сильный как бык и построенный твёрдо как гранит, Громила — это воплощение физичности. Если есть проблема, ударь её. Если это всё ещё проблема, ударь сильнее. Он не выносит людей, которые сидят и просто говорят о проблеме. Для Громилы это признак страха и слабости. Если бы они не были так напуганы, они бы просто вышли и противостояли проблеме. Возможно, он продемонстрирует правильный подход на них, пока они не станут не такими слабыми.

**Побуждение:** Когда вы достигаете своей цели через грубую физическую силу, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не терпите обширного планирования или праздных дискуссий.

**Шарлатан**

Прямой подход не всегда лучший подход. Часто это самый охраняемый и самый опасный маршрут, который может выбрать человек. Шарлатан предпочитает подходить ко всем своим проблемам сбоку, а не в лоб. С правильными словами здесь или красочным представлением там люди не могут не сосредоточить своё внимание на том, где происходит действие. Они слишком отвлечены, чтобы заметить руку на своих кошельках или острый наконечник, скользящий между их лопатками.

**Побуждение:** Когда вы преуспеваете в своей задаче через отвлечение и дезинформацию, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не используйте прямую конфронтацию для достижения своих целей.

**Пожиратель**

Воплощение чревоугодия, Пожиратель должен постоянно питаться, и чем свежее еда, тем лучше. Для него готовка лишает мясо его вкуса и силы. Жир, соки, кровь — вот истинный деликатес. Нет ничего более изысканного, чем сырая плоть, взятая прямо из мёртвого животного. Трапезы Пожирателя более приятны, когда он убивает их сам, но он не против украсть чью-то добычу, когда голоден.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда потребляете сырую плоть.

**Табу:** Никогда не упускайте возможность поесть.

**Иуда**

Как и её легендарный тёзка, Иуда воплощает предательство. Она способна втереться в доверие к любому. Она может притвориться безвредной или беспомощной, чтобы получить сочувствие своей цели. Она может симулировать дружбу или притвориться союзником, чтобы приблизиться к своей жертве. Как бы Иуда это ни делала, её цель никогда не видит этого, пока нож не воткнут крепко в его спину, а у неё есть то, за чем она на самом деле охотилась всё время.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда достигаете своей цели через предательство.

**Табу:** Никогда не раскрывайте свои истинные намерения до тех пор, пока не одержите победу.

**Привратник**

Всякий раз, когда люди собираются, они естественно распадаются на клики единомышленников. Привратник понимает, что эти группы обеспечивают столь необходимые силу и безопасность в опасном, нестабильном мире. Чужаки коварны. Без постоянной бдительности они прокрадываются внутрь, разбавляя чистоту его фракции. Он знает, что если дать даже дюйм свободы, эти чужаки разорвут его группу на части. Привратник не может этого допустить, поэтому он яростно защищает свою группу от всех чужаков.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда успешно предотвращаете присоединение к вашей группе кого-то, кто не принадлежит к ней.

**Табу:** Никогда не доверяйте чужаку.

**Мимик**

Мимик — мастер маскировки. Благодаря годам практики и природным способностям, она может выглядеть как кто угодно или что угодно. Будь то ради острых ощущений от проникновения туда, где ей не следует быть, или просто для выживания, она может пройти через толпу совершенно незамеченной. Со своей невидимой точки обзора Мимик способна узнать бесчисленные секреты, чтобы использовать их в своих интересах.

**Побуждение:** Когда вы достигаете цели, подражая чему-то другому, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не раскрывайте свою истинную природу никому.

**Омега**

Последний в очереди, последний по рангу и последний в жизни, Омега — вечный последователь, никогда не лидер. Он существует, чтобы следовать за группой и получать указания. Он — мальчик для битья и объект всех шуток. Слишком напуганный, чтобы постоять за себя или выступить самостоятельно, он никогда не вырвется из цикла насилия. Он выполнит любой приказ или возьмется за любую задачу, если это означает хотя бы одно доброе слово от своих начальников.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда получаете похвалу от лидера.

**Табу:** Никогда не действуйте в одиночку.

**Паразит**

Всем нужно есть и иметь крышу над головой, но приобретение необходимого требует невероятных усилий — слишком больших для Паразита. Вместо этого она просто берёт то, что ей нужно, у того, кто подвернётся под руку. Она может подружиться с людьми или притвориться беспомощной, чтобы убедить их дать ей чуть больше. Как только они отдали всё, что у них есть, она бросает их, чтобы найти нового хозяина. Как и её тёзка, Паразит высасывает жизненную силу из всех вокруг неё.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда пожинаете плоды чужого труда.

**Табу:** Никогда не помогайте кому-то без ожидания личной выгоды.

**Змей**

Как первоначальный искуситель из Эдемского сада, Змей говорит медовым языком. Он мастер манипуляций, способный убедить кого угодно игнорировать собственные интересы в пользу его желаний. Он проскальзывает в жизни людей и шепчет им на ухо. Всего лишь словом или двумя он может разрушить дружбу, натравить брата на сестру и разлучить влюблённых. Несмотря на свои слова об обратном, Змей не заботится ни о ком из тех, кем манипулирует, кроме их послушания.

**Побуждение:** Когда вы настраиваете кого-то против своих врагов, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не заботьтесь ни о ком, кроме себя.

**Стратег**

Стратег наблюдает и изучает всё, что может о своём противнике, прежде чем даже подумать о том, чтобы сделать ход. Холодная и расчётливая, она изучает каждую привычку, стратегию и уязвимость своей цели. Как только она получила все необходимые знания, она терпеливо ждёт подходящего момента для удара. Когда Стратег наконец атакует, это происходит точно и решительно, без эмоциональных колебаний или спешки, никогда не давая врагам возможности для контратаки.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда преодолеваете вызов, тщательно изучив своего противника.

**Табу:** Никогда не действуйте импульсивно или под влиянием эмоций.

**Ужас**

Страх иррационален. Страх ведёт к бессвязности и потере контроля. Испуганные покорны, послушны и слишком отчаянны, чтобы эффективно сопротивляться или спасти себя. Страх — это щит и величайшее оружие Ужаса. В зависимости от своих потребностей, он может использовать его как скальпель, чтобы создать параноидальную личность, или как кувалду, чтобы спровоцировать панику толпы. К тому же это мешает кому-либо слишком глубоко копаться в его делах. Поскольку Ужас знает силу страха изнутри, он избегает столкновения с ним любой ценой.

**Побуждение:** Восстанавливайте Силу Воли, когда кто-то совершенно вас боится.

**Табу:** Никогда не сталкивайтесь со своими собственными страхами.

**Мучитель**

Подобно тому, как кошка играет со своей добычей, Мучитель не находит ничего прекраснее страданий своих жертв, особенно если жертва беззащитна. Её добыча — это её холст, их пот и кровь — её краска, а их крики — её симфония. Будь то постоянное преследование или простое применение боли, она не отступит, пока её цель не умрёт или не сломается, не имея больше ничего предложить Мучителю.

**Побуждение:** Всякий раз, когда вы мучаете слабых, уязвимых или ничего не подозревающих, восстанавливайте Силу Воли.

**Табу:** Никогда не проявляйте милосердие к слабым.

## Киты Таллэйнов

Далее представлены 20 китов Таллэйнов, некоторые из которых соответствуют своим Благим и Неблагим кузенам, а некоторые уникальны для ходячих кошмаров. Описания китов содержат достаточно информации и игровых механик для того, чтобы Рассказчик мог использовать их в качестве антагонистов, но если ваша труппа склоняется к более тёмным играм, ничто не мешает вам взять на себя роль Таллэйна в хронике Подменышей.

**Айту**

Рассказчики по всему миру гордятся своей работой, и айту не исключение. Эти родственники эшу среди Таллэйнов так же одержимы историями, но подходят к ним с более низменной точки зрения. Они грубее в своём рассказывании историй, будь то в форме или предмете. Их юмор инфантилен, и вместо того чтобы использовать истории для развлечения или обучения, айту предпочитают использовать их, чтобы очаровывать смертных и злоупотреблять ими, как им заблагорассудится.

Айту предпочитают компанию себе подобных, но если таковых поблизости нет, они ищут других с похожими интересами. Мошенники, аферисты и все прочие, кто предпочитает балансировать на грани законного общества, являются честной игрой для вербовки в услужение айту, и если они согласны, даже другие Таллэйны так же вероятно составят им компанию, как и любые другие.

Айту предпочитают избегать ответственности. Они делают всё возможное, чтобы им приходилось делать как можно меньше для поддержания комфорта, включая использование своих гипнотических голосов и историй для очарования больших групп смертных ровно настолько, чтобы ограбить их всех дочистую. В более злобном настроении айту могут создавать химер, которые сопровождают их истории, используя их для посева страха и дискомфорта среди слушателей.

**Внешность**

Айту обычно высокие, мускулистые люди с чертами, указывающими на африканское и ближневосточное происхождение, но айту всех рас существуют. Они склоняются к болезненной худобе. В своём фейском обличье их улыбки слишком широки и скрывают заострённые зубы.

**Дары**

**Очарование:** Айту могут очаровать цель своими заколдованными голосами. Айту рассказывает историю, и Рассказчик тратит очко Гламура и бросает Убеждение + Манипулирование, против которого сопротивляется Сила Воли цели. На количество часов, равное успехам айту, цель преследуют видения из истории айту. Хотя эти видения не могут причинить реального вреда, они часто являются источником большого психического расстройства (они могут увеличить сложности бросков Восприятия или сделать цель неспособной спать; точный эффект остаётся на усмотрение Рассказчика). Эшу и оба невосприимчивы к этому Дару.

**Жалкий Облик:** Айту могут изменить свою внешность на дружелюбную старую каргу или прекрасного молодого возлюбленного. Рассказчик тратит очко Гламура и бросает Внешность + Скрытность (сложность 7). Это изменение длится час за успех. Чтобы увидеть сквозь иллюзию, требуется бросок Восприятие + Прозрение; если игрок превосходит успехи айту, подменыш видит сквозь маскировку.

**Уязвимость**

**Заколдованность:** Айту любят слушать истории так же, как и рассказывать их, и ещё легче очаровываются историями, чем смертные. Чтобы не быть втянутыми в прослушивание, они часто прерывают, меняют тему или пытаются покинуть разговор. Если их удаётся убаюкать прослушиванием, айту предлагает рассказчику жетон, который можно обменять на услугу. Если жетон потерян, возможность тоже теряется. Истории, рассказанные другими айту, не имеют такого эффекта, но они всё равно спорят друг с другом, когда рассказывают истории между собой.

**Бисти**

Сверкающие глаза, скрежещущие зубы, блестящая чешуя и узловатые наросты костей — вот отличительные черты бисти. Мерзкие создания, которые выживают за счёт страха, Благие феи или подменыши часто атакуют бисти с места... при условии, что они могут распознать, что это Таллэйны. Даже фейское обличье этих кошмаров не так уж отличается от подменыша, поскольку только штрихи их животных черт отмечают их как нечеловеческих.

Кошмарные кузены пук, бисти разделяют склонность к животным и оборотничеству. Как и пуки, они могут превращаться во вторичную животную форму. Животные формы этих Таллэйнов не ограничиваются только созданиями, встречающимися в Осеннем мире; они могут быть связаны каким-то свободным образом с существующими амфибиями, рептилиями или млекопитающими, но в конечном счёте животная форма бисти — это отвратительная, искажённая вещь. У неё могут быть дополнительные ноги, украшения в виде шипов или выделения какой-то мерзкой жидкости из различных отверстий, но каждый её аспект — функциональный или эстетический — направлен просто на то, чтобы ужасать тех, кто её видит.

Благие подменыши не питают любви к этим отвратительным созданиям. Поскольку бисти безразлично, кого и что они будут мучить во имя игры, многие Китэйн считают торжественным долгом уничтожить любого, кого они опознают. Неблагие подменыши более готовы мириться с их присутствием, но не питают к ним истинной любви. Смертные, ставшие свидетелями чудовищной формы бисти, бегут, доведённые до безумия невозможным зрелищем такого создания. Когда Туманы окутывают их, чаще всего история сводится просто к нападению крупного, возможно бешеного, дикого животного. Истинная память о внешности бисти возвращается только в кошмарах.

Единственный верный способ отличить бисти от Неблагого пуки — это их зов Охоты. Это сила, которая заставляет бисти раскрывать свою истинную сущность: одну ночь в месяц целые банды бисти принимают свои животные формы и сеют хаос в Осеннем мире, мучая города и людей по своему желанию. К несчастью для их жертв, эти розыгрыши всегда опасны и чаще всего оказываются смертельными. Только когда достаточно разрушений и хаоса было причинено, они крадучись возвращаются к своим смертным формам.

**Внешность**

Дикий зов их истинной сущности трудно полностью скрыть бисти. У них более неопрятный вид; мятая одежда, нерасчёсанные волосы и глаза, которые всегда открыты чуть шире, чем нужно, — вот некоторые из характерных признаков. Даже учитывая эти факторы, когда бисти не находится активно на Охоте, он может легко смешаться с Неблагими пуками. "Животная" форма Бисти — это материал чистого безумия и кошмаров.

**Дары**

**Форма Бисти:** Как пуки, если никто не наблюдает за ней, бисти может потратить очко Гламура, чтобы превратиться в свою истинную форму. Обратное превращение не стоит ничего, но также должно происходить в одиночестве.

**Милость Гайи:** Внешность и действия бисти в их истинной форме скрываются Туманами в течение часа.

**Уязвимость**

**Охота:** Раз в месяц сила призывает всех Бисти показать свою истинную сущность и предаться своим жестоким вкусам и наклонностям. Если её истинная природа абсолютно не может быть раскрыта, бисти может попытаться отсидеться во время охоты. Рассказчик должен сделать бросок Силы Воли (сложность 9). В случае успеха бисти не присоединяется к охоте, но заметно более агрессивна в течение ночи.

**Бодахи**

Бодахи — это существа под детской кроватью, которые тянутся холодными костлявыми пальцами, чтобы схватить неосторожные лодыжки, и шипят неразборчивый шёпот в темноте ночи. Они особенно искусны в мучении детей и предпочитают щипать младенцев больше всех других жертв. Предприимчивые бодахи обустраиваются в детских отделениях, детских садах и других местах, где собираются дети, для лучшего доступа к своей добыче.

Как и их дальние родственники клоришоны, бодахи — домашние феи, привязанные к смертным поселениям. Они прокрадываются в дома через дымоходы и открытые подвалы, скрываясь во влажных подвалах и под мебелью, пока человеческие жители не лягут спать, и тогда они свободны бродить по своему желанию.

Бодах — гибкий бугимен и знает, что именно нужно делать, чтобы больше всего напугать ребёнка. Он питается криками чувствительных юных Грезящих и не имеет угрызений совести по поводу их Опустошения досуха. Бодахи редко убивают своих жертв, предпочитая оставлять детей живыми для будущего питания. Некоторые бодахи преследуют больницы, шныряя за оборудованием и кроватями в детских больницах, чтобы найти самую больную, самую слабую жертву, какую только могут.

**Внешность**

Бодахи сморщенные, морщинистые и, по-видимому, бесполые. Независимо от возраста, они выглядят так, будто у них редкие белые волосы, сутулые плечи и кислые выражения лиц. В любом обличье они редко достигают роста выше 5 футов. Их фейские обличья имеют впалые щёки, костлявые конечности, заострённые уши и безжалостные глаза. Они быстрее, чем кажутся, и могут семенить как пауки на всех четырёх конечностях.

**Дары**

**Бескостность:** Пока есть дыра, через которую можно протиснуться, бодах может проникнуть внутрь. Хотя они предпочитают просторность дымоходов как свою обычную точку выхода, известно, что бодахи проникают в дома через крысиные норы, воздуховоды и даже по трубам, ведущим к туалетам. Кроме того, их никогда нельзя схватить или зажать более чем на один ход, поскольку их природная способность быстро освобождает их.

**Проницательность:** Бодах в социальной ситуации или тот, который пытается получить Гламур, инстинктивно знает, как сделать ситуацию более ужасающей для своих жертв. Рассказчик бросает его Харизму + Эмпатию (сложность равна Силе Воли цели), получая понимание того, что заставляет его жертву действовать. Это снижает сложность броска Опустошения против этой жертвы на 2.

**Уязвимость**

**Смертельная Уязвимость:** Бодахи так же хрупки, как выглядят, и обе шкалы здоровья уменьшены на два уровня здоровья. В результате они зависят от того, чтобы оставаться невидимыми для получения Гламура, поскольку видимость рискует серьёзной травмой или смертью. Дома с кошками самые безопасные, поскольку кошки могут видеть бодаха, как бы хорошо он ни скрывался, и прогнать его с территории.

**Боггарты**

Боггарты как крысы: если вы видите одного, сотня прячется в туннелях и под половицами. Редко боггарт идёт куда-то один, поскольку они лучше всего работают в стаях от двух до шести. Не путайте их с заботливыми, сострадательными личностями; боггарты заботятся только о деньгах, злобе и других боггартах (обычно именно в таком порядке).

Когда боггарты собираются в стаю, они выстраиваются в строгие касты с Администрацией наверху и Рабочими внизу, но реальная политика этой иерархии хаотична и постоянно меняется. Для постороннего наблюдателя социальная структура боггартов — это византийский лабиринт злословия, предательства и чёрных списков, но боггарты могут инстинктивно следовать изменениям и всегда знают, кто главный, а кого понизили в должности.

Боггарты — окончательные наёмники Грёзы. Ничто не переходит черту для боггарта, пока им платят. Им даже не нужно быть квалифицированными для задачи. Боггарты мало сочувствуют кому-либо за пределами членов своего логова, совсем не сочувствуют людям и наслаждаются задачами, которые требуют от них ранить, калечить и убивать смертных.

**Внешность**

Средний боггарт практически неотличим от боггана. Возможно, его уши немного длиннее, или блеск в его глазах немного более злобный, но беглый взгляд не может их различить. Даже их человеческие обличья средние и нормальные. Когда боггарт поддаётся своей жадности к богатству, его фейское обличье становится темнее и более искажённым: его уши заостряются, зубы становятся острее, кожа краснеет, и он может даже отрастить раздвоенный хвост.

**Дары**

**Промышленная Злоба:** Как и их кузены Китэйн, боггарты могут выполнить любую физическую задачу за треть нормального времени. Большинство специализируется в том или ином аспекте приобретения; эта специализация даёт им -1 к сложности любого броска, связанного с их выбранным делом. Боггарты не заботятся о благополучии не-боггартов, и по мере того как их собирается больше, их работа становится небрежной и опасной. Стая боггартов, работающих вместе, растопчет своих несчастных жертв в грязь, пока они могут получить прибыль.

**Стайный Менталитет:** Боггарты знают запах своих. Любой боггарт инстинктивно знает, где живут по крайней мере двое из его товарищей, и может завербовать их в хаос с небольшими усилиями (Интеллект + Политика, сложность 7). Также они могут вынюхать Благих и Неблагих богганов броском Восприятие + Прозрение и часто делают это, чтобы мучить или обманывать своих кузенов Китэйн, заставляя их делать работу боггарта за него.

**Уязвимость**

**Жадность Сороки:** Абсолютное отсутствие эмпатии у боггарта к другим проявляется в его навязчивой потребности в блестящих безделушках. Когда боггарту показывают неохраняемый предмет, который привлёк его внимание, ему невозможно избежать его кражи, независимо от того, насколько он дорог его жертве сентиментально или насколько бесполезен в денежном отношении. Логова боггартов завалены домашними ключами, рамками для фотографий и мемориальными табличками, украденными у их ничего не подозревающих жертв.

**Боуги**

Скользящие вещи в темноте, замеченные только мельком краем глаза, ничто по сравнению с боуги. Эти дальние родственники слуагов считают человечество пустой тратой времени и, как таковые, мало заботятся о своих смертных телах. Отчасти из-за этого пренебрежения к внешности и гигиене боуги тяготеют к местам с большим количеством бездомных. Это служит двойной цели маскировки и бесконечного источника пищи для отвратительных диет этих созданий.

У каждого боуги есть свои предпочтения, но все они без исключения жаждут какой-то формы человеческого органа или биологической жидкости. Они с радостью убивают, чтобы получить свой выбранный деликатес, и если они не могут регулярно им лакомиться, они чахнут. Хотя меньшие количества могут поддерживать их в течение коротких периодов времени, если они не могут насытиться более недели или двух, их голод только усиливается и доводит их до безрассудства в погоне за подходящей едой.

Хотя им не обязательно говорить приглушёнными тонами, многие боуги предпочитают делать это, чтобы лучше сливаться с любыми местными слуагами.

**Внешность**

Эти бледные, искажённые создания часто имеют обвисшую кожу, вялые и жирные волосы, а также фурункулы и гнойники всех видов на своих скелетных или гротескно раздутых телах. Их фейские обличья одинаково отвратительны; это искажённые существа, которые сгибаются на свету, как будто освещение — тяжёлый груз на них, и они говорят хрипящими вздохами. В темноте их глаза становятся больше и почти поглощаются зрачками, их голоса эхом отдаются странными щелчками и стрекотанием, а оборчатые жабры трепещут, когда они дышат.

**Дары**

**Порождение Тьмы:** Боуги обладают способностью выделять отвратительную тьму из своих тел, обычно рвотой. Это обычно делается в попытке замаскировать попытки побега или импульсивные действия, и извивающиеся щупальца тьмы скроют действия боуги. Эта способность может использоваться раз в день. Сложность видения сквозь эту тьму увеличивается на 2.

**Ненависть к Ткачу:** Боуги могут потратить очко Гламура, чтобы стать невидимыми для технологий на час. Видеокамеры показывают только помехи, системы безопасности дают сбой, яркие огни мерцают, а радио шипят, позволяя боуги заниматься своими делами беспрепятственно.

**Уязвимость**

**Проклятие Ткача:** В отличие от своих собратьев-подменышей, боуги лишены способности искажать и изгибать себя так, как могут слуаги, и беспомощны, когда связаны. Любое ограничение причиняет им физический вред со скоростью один Ударный урон в час. Заключение боуги в маленькой области наносит один Летальный урон в день. Пока они в ловушке или заключены, они воют и визжат отвратительно. Большинство боуги обеспечивают себе быстрый путь к отступлению, когда находятся в помещении, чтобы предотвратить эту участь.

**Гасты**

Трудно представить что-то более ужасное, чем Неблагая Красная Шапка, но гасты, их родственники среди Таллэйнов, подходят под это описание. Гасты методичны и точны, планируя свои атаки с тщательным вниманием к деталям и учитывая каждую предсказуемую переменную. В отличие от Красных Шапок, они холодны и рациональны, предпочитая прокрадываться в место под покровом тьмы, брать то, что ищут, и уходить так, чтобы никто не знал об их присутствии.

Гасты знают, какое нежелательное внимание привлекает их деятельность, поэтому редко остаются в одном месте надолго. Они путешествуют вместе командами от трёх до семи, перемещаясь из города в город по тродам и смертным дорогам, беря с собой всё необходимое для охоты на своих жертв. Странствующие гасты не привередливы в еде и выбирают жертв из всех слоёв общества.

Те немногие, кто всё же оседает в городе, часто одиноки и крайне территориальны. Их жертвы — те, кого общество не замечает: бездомные, проститутки, наркоманы и другие бродяги. Кочующих гастов терпят только короткие периоды времени, изгоняя с территории местного гаста всего через день или около того.

Гасты также управляют чёрным рынком торговли органами. Хотя многие Неблагие подменыши отрицают это, изготовление Сокровищ и разведение химер иногда требует всё ещё бьющегося сердца беловолосого Грезящего, рождённого под полной луной... и гасты — идеальный выбор для его добычи.

**Внешность**

Гасты высокие и худые, с тонкими пальцами, острыми как бритва ногтями и меловой белой или молочно-серой кожей. Смертное обличье гаста неприметно и средне во всех отношениях, и гасты гордятся тем, что выглядят так, будто вписываются в смертные популяции. Их фейское обличье лишь намекает на их связь с Красными Шапками, проявляясь в красном галстуке или носовом платке, заткнутом в карман. Чем старше гаст, тем более скелетным он становится: Дети могут выглядеть как худые Красные Шапки, но юноши и старцы имеют кожу, явно натянутую на черепа и кисти рук.

**Дары**

**Природный Хирург:** Хотя они обращают этот дар к злобным целям, гасты могут вонзить свои когти-скальпели в человека с уверенностью опытного нейрохирурга. Их вскрытия быстры и точны, позволяя им извлекать почки, сердца и лёгкие неповреждёнными. Безоружные атаки гастов получают бонус +2 к точности и всегда причиняют летальный урон.

**Злобные Туманы:** Греза благословляет гастов анонимностью, независимо от того, насколько отвратительной или вопиющей является их деятельность. Смертные жертвы не сохраняют памяти о том, как они получили травмы или почему у них отсутствуют почки — они просто просыпаются в панике, зная, что произошло что-то ужасное, но неспособные вспомнить ни одной детали. Даже фейские жертвы подвержены воздействию Туманов и должны преуспеть в броске Интеллект + Прозрение, чтобы вспомнить атаку.

**Уязвимость**

**Молчание Плоти:** Гасты должны потреблять богатую Гламуром плоть по крайней мере раз в неделю. За каждый день после первой недели, когда они не едят сердце, печень или другую внутреннюю часть тела Грезящего или подменыша, они становятся всё более чувствительными к шуму и звуку и получают +1 накопительный кубик ударного урона от всех звуков громче шёпота, независимо от источника. Этот штраф сбрасывается до нуля, как только гаст съел подходящую пищу.

**Гоблины**

Гоблины — искусные механики и мусорщики, разбирающие смертные машины и устройства нокеров на части для своего извращённого производства. Они не заботятся об искусстве проекта и наслаждаются взрывами вещей и причинением вреда неосторожным клиентам. Некоторые гоблины ведут счёт своих жертв, подсчитывая очки в зависимости от того, сколько сопутствующего ущерба понесла окружающая среда, как сильно кровоточили их жертвы и сколько частей тела было потеряно.

Гоблины специализируются на оружейном деле — хотя практически всё, что они создают, можно классифицировать как оружие. Они также очень конкурентоспособны. Каждый коллектив проводит сезонные Недели Моды, где они могут продемонстрировать своё самое инновационное и смертоносное оружие с такими темами, как "самая смертоносная ложка" и "максимальная резня ручными инструментами".

Несмотря на свою беспечную и оппортунистическую природу, гоблины гордятся качеством своей собственной работы (особенно если они единственные, кто может видеть это качество) и крайне обижаются, если её критикуют. Многие фригольды и даже небольшие города были уничтожены гоблинами в безумии во время Недели Моды, стремящимися доказать, что они могут быть самыми разрушительными.

**Внешность**

В человеческом обличье гоблины бледные и худые, с кожей, которая явно не видела дневного света некоторое время. Они не обращают особого внимания на личную гигиену и не заботятся о своих взлохмаченных волосах, трёхдневной одежде или испачканных жиром руках. В фейском обличье они быстрые и острые, зелено- или коричневокожие хищники с заострёнными ушами и злобным остроумием.

**Дары**

**Хаос:** Гоблины — мастера катастроф, и их дар проявляется в их способности быстро конструировать механические устройства, способные сеять полный хаос. Греза может маскировать устройство, так что смертные считают его не более чем игрушкой, но оно наносит реальные травмы при использовании. Устройство никогда не служит долго и часто взрывается, нанося автоматический летальный урон, равный Гламуру гоблина, тому, кто случайно стоит рядом с ним. Гоблины часто объединяются для создания огромных машин и вполне способны превратить Tesla roadster в смертельный луч Tesla.

**Инстинкт Гремлина:** В отличие от нокеров, гоблины не могут починить ничего, что они не построили сами. Однако они мастера в том, чтобы заставлять вещи катастрофически ломаться. Потратив одно очко Гламура и коснувшись устройства, гоблины могут заставить любое механическое или электронное устройство работать неправильно самым опасным способом.

**Уязвимость**

**Темпераментная Злоба:** У нокеров могут быть грязные рты и вспыльчивый характер, но гоблины поднимают плохое настроение на совершенно новый уровень. Как только гоблин обижен, он набрасывается на ближайшую цель злобными розыгрышами, пока его эго не будет успокоено. Это может нарушать групповые проекты на несколько дней подряд.

**Хуака'и По**

Некоторые ночи лучше всего проводить за запертыми дверями. Когда ветер несёт звук барабанов, зов раковины и зловоние отлива и смерти, это одна из таких ночей; хуака'и по маршируют, и они сразят любого и всё, что встанет у них на пути. Преданные воплощению тьмы, эти воины отдают дань уважения Фоморам, надеясь получить их благосклонность взамен.

Более известные как ночные маршеры, хуака'и по родом с Гавайских островов. Некоторые немногие мигрировали в другие места, но маршеры в целом не одиночные создания. Они предпочитают быть рядом с другими себе подобными, хотя если поблизости нет других маршеров, бисти — достаточно хорошая замена. Их потребность охотиться похожа на марш хуака'и по, и когда они совпадают, Небеса помогут любому, кто встанет у них на пути.

Куда они путешествуют и что именно там делают — тщательно охраняемый секрет, но в определённые ночи все хуака'и по в области собираются около заката. Как только темнеет, они начинают свой марш, в рядах и с факелами. Те, кто не несёт свет, вместо этого бьют в барабаны и задают темп путешествию. Прерывание марша не только опасно, но и почти невозможно; бьющие барабаны и звучащие раковины являются частью ритуала так же, как и предупреждением другим держаться подальше. Марш повторяется незадолго до рассвета и заканчивается там, где начался, с восходом солнца.

В своей повседневной жизни хуака'и по всё ещё склоняются к агрессивным и жестоким наклонностям. Некоторые нашли успех в карьере, которая потворствует этой привычке, такой как бои ММА или профессиональная борьба, но большинство просто выходят и начинают драки. Ночные маршеры чувствуют себя как дома в здоровой потасовке, но то, как они ими наслаждаются, в конечном счёте беспокоит даже самого агрессивного лидера.

**Внешность**

У большинства ночных маршеров тёмная кожа и тёмные волосы, и они склоняются к полинезийскому происхождению. Они предпочитают практичные предметы и одежду всему яркому или декоративному. Их вуаль почти всегда представляет собой какую-то форму брони и всегда включает шлемы, которые полностью скрывают их лица; под ней их фейские обличья сильно мускулисты, покрыты шрамами и татуировками.

**Дары**

**Избранные:** Фоморы действуют таинственными путями, но они, похоже, вознаграждают своих преданных последователей. Раз за сцену ночной маршер может добавить дополнительный успех к любому броску.

**Устрашающие:** Во время марша хуака'и по получают бонус +1 ко всем Физическим броскам против не-Таллэйнов. Высокопоставленные лица Теневого Двора могут дать клятву в обмен на собственную защиту, но любое существо не-Таллэйн, которое смотрит на ночного маршера, провоцирует их на насилие.

**Уязвимость**

**Зов Фомора:** Всё имеет свою цену, и быть избранным Фоморами не исключение. Эти Таллэйны склоняются к более низменным, более вульгарным привычкам и с трудом сливаются с другими, особенно в городских районах.

**Келпи**

Келпи чувствуют себя как дома рядом с озёрами и реками. Как и их кузены силки, они могут принимать животную форму; вместо тюленей келпи предпочитают лошадей. Поначалу эти создания кажутся добрыми и заботливыми и вполне способны очаровывать других, но под этой милой внешностью они злобные и бессердечные существа.

Келпи тянет к водоёмам отчасти из-за их склонности топить своих жертв. Они используют своё обаяние, чтобы заманить жертв поплавать с ними, заводя их всё глубже и глубже в воду, прежде чем затащить под воду. Они также могут использовать свои лошадиные формы для этого, очаровывая неосторожных прохожих, чтобы те сели на них верхом. Как только на них садятся, они возвращаются в воду, утаскивая своих жертв с собой, когда ныряют под поверхность.

Келпи — одиночные создания, предпочитающие держаться особняком; слишком много их на небольшой территории просто напрашивается на обнаружение. Они мирно сосуществуют с другими водными Таллэйнами, но ненавидят присутствие подменышей. Они особенно избегают силки, поскольку их кузены могут легко опознать их как Таллэйнов. Если келпи заявил права на озеро, силки отказываются когда-либо в него входить. Они могут почувствовать, что оно каким-то образом было осквернено присутствием келпи.

**Внешность**

Всегда выглядя так, будто только что вышли из душа или с пляжа, келпи носят воду с собой. Однако, в отличие от своих кузенов силки, они также несут в себе нечто от созданий глубокого океана; их глаза слишком большие, губы тонкие, и у них может быть небольшое количество перепонок между пальцами рук или ног. Их фейские обличья имеют трепещущие жабры и штрихи биолюминесценции. В своих лошадиных формах они выглядят как обычные лошади на суше, но как только они ступают в воду, у них развиваются рыбьи хвосты вместо задних ног.

**Дары**

**Лошадиная Форма:** Потратив очко Гламура, келпи могут превратиться в свою естественную форму. Возможна любая порода лошади или пони, и келпи может поддерживать эту форму неопределённо долго. Возвращение к смертной форме не стоит Гламура.

**Потустороннее Очарование:** В любой из своих форм келпи почти гипнотически привлекательны. Чтобы использовать эту силу, Рассказчик делает бросок Харизма + Эмпатия, против которого сопротивляется Сила Воли цели. Если келпи побеждает, цель садится верхом (или сопровождает) келпи, и она может завести цель в воду и начать её топить (см. стр. 293). После одного хода под водой цель осознаёт злобную попытку и может начать сопротивляться.

**Уязвимость**

**Сбруя:** Если их поймают, келпи можно связать службой хозяину. Рассматриваемого келпи нужно взнуздать, либо в лошадиной, либо в человеческой форме, заколдованным снаряжением. Простые украшения подходят для смертной формы, но только полная уздечка достаточна для лошадиной. Келпи сохраняет ту форму, в которой была связана, пока её не освободит хозяин.

**Скрытни**

Скрытень — не самый многочисленный кит Таллэйнов, но безусловно самый приспособляемый. Скрытни известны под многими именами по всему миру: различные болотные монстры, снежный человек с Тихоокеанского Северо-Запада, алмасы Центральной Азии, йети Гималаев, йови австралийской глубинки, тиколоше земель зулу, ближневосточный барману и хибагон Японии — это лишь некоторые из легенд, вдохновлённых скрытнями.

Скрытни не часто встречаются за пределами диких территорий и предпочитают отдалённые места вдали от любопытных глаз посторонних. Но общество подменышей и Осенний мир всё дальше и дальше вторгаются на территорию скрытней каждый год, делая встречи практически неизбежными. Их иногда видят днём, но они в основном ночные, предпочитая покров тьмы, чтобы красть еду из сетей, исследовать человеческие строения или уносить неосторожных жертв (которых больше никогда не видят).

Скрытни не особенно умны, но обладают животной хитростью и сложными инстинктами, которые делают их угрозой для любого, вторгающегося на их территорию. Скрытни довольно искусны в маскировке мест своих преступлений под что-то другое; многие нападения крупных животных на кемпинги в глубокой дикой местности, охотничьи засидки и туристические тропы на самом деле — работа скрытней.

**Внешность**

Скрытни огромны и крепки, возвышаясь до девяти футов в высоту с тяжёлыми, мускулистыми телосложениями. Их фейские обличья покрыты волосами или мехом с головы до ног, с большими глазами, длинными руками, широко раздувающимися ноздрями и ртом, полным крепких зубов. Их шерсть обычно варьируется от коричневой до зелёной и белой, в зависимости от их окружения. В своих смертных обличьях они неопрятные, голые люди, покрытые палками, листьями и грязью. В обеих формах их руки и ноги слишком большие с толстыми жёлтыми ногтями. Большие пальцы ног на любой из ног скрытня растопырены наружу как хватающие большие пальцы, а их походка — шаркающая рысь вместо истинного двуногого движения.

**Дары**

**Шаг по Ландшафту:** Скрытни полностью как дома в своём родном окружении и получают свой рейтинг Гламура в автоматических успехах для любых бросков Атлетики, Скрытности или Выживания, сделанных в них. Кроме того, они удваивают свою скорость через своё окружение как в Грёзе, так и в Осеннем мире.

**Всеядный Голод:** Скрытни не привередливы в своих диетах и способны потреблять всё, что могут поместить в свои рты: палки, литиевые батареи, керосиновые лампы, маленьких химер и искалеченные части тел — всё это подходящие продукты питания для скрытня.

**Уязвимость**

**Невольные Знаки:** Хотя они мастера своего окружения, скрытни всегда оставляют за собой свидетельства своего прохождения, будь то клок меха, цепляющийся за ветку, очевидные следы в грязи или снегу, сломанные саженцы и согнутые травы, или кости и помёт от их последней трапезы. Хотя они могут быть полностью скрыты от зрения и слуха, неизбежный след всё равно позволяет их выследить.

**Мандрагоры**

Мандрагоры — злобные лесные Таллэйны с дальними связями с гилли дху. В отличие от своих несчастных кузенов Галлэйн, мандрагоры процветали со времён Раскола. Их можно найти по всему Осеннему миру, заявляющих права на болота, топи, умеренные леса и тропические джунгли и превращающих в остальном безвредные деревья в людоедских монстров.

Как и гилли дху, мандрагоры привязаны к сезонному циклу и проходят через него в течение своей жизни. В своих Весенних аспектах они худые и голодные создания, ищущие дерево для обитания и преобразования. Как только мандрагора находит подходящее дерево, она затем проводит неделю в кризалисе, во время которого её Гламур настраивается на дерево. В конце недели дерево развивает опасные черты, такие как колючие, полуразумные лианы, которые гнездятся как змеи, химерические насекомые и глубокие ловушки-листья, как у маленьких растений-хищников, в соответствии с личностью и предпочтениями древесного демона.

Мандрагоры не активные охотники, вместо этого предпочитая брать цели по возможности. Они высшие хищники-засадчики, расставляющие ловушки и ждущие, пока добыча не зайдёт в радиус действия. Хотя они предпочитают глубокую дикую местность, вдали от человеческого жилья (и, таким образом, от всего, что потенциально могло бы повредить их дерево), известно, что они поселяются в деревьях в общественных парках и городских лесных массивах.

**Внешность**

Мандрагоры физически ничем не отличаются от гилли дху, с зелёной кожей и фейскими обличьями, украшенными цветами, травами, мхами и лианами (хотя и токсичными и опасными версиями). Их тела меняются в соответствии с сезоном. Весенние аспекты худые и жёсткие вместо округлых и херувимских. Летние аспекты пухлые и сытые, а их Осенний аспект жёсткий и узловатый.

**Дары**

**Заражение:** Мандрагора находит дерево и овладевает им, становясь нематериальной и проходя в ствол. Вкладывая очко Гламура, древесный демон может превратить это дерево в свой личный фригольд (хотя и без Огня Очага или камня очага). Она в безопасности от физического вреда внутри него и может восстанавливать Гламур со скоростью одно очко в неделю от естественных процессов дерева.

**Фантазм и Пир:** За очко временного Гламура древесный демон может установить приманку в лианах своего дерева. Лозы и кувшинчики испускают сладкий аромат, чтобы заманить пчёл и зверей, или показывают соблазнительные образы в жидкостях кувшинчиков, чтобы поймать неосторожных людей. Любые создания, включая людей, достаточно несчастливые, чтобы упасть в кувшинчик (который действительно может вырасти достаточно большим, чтобы поймать гуманоидную жертву), медленно поедаются заживо пищеварительными жидкостями. Когда жертва полностью поглощена, древесный демон восполняет весь потраченный Гламур и Силу Воли.

**Уязвимость**

**Проклятие Природы:** Древесные демоны гораздо более хрупки, чем большинство других созданий Грёзы, и должны привязывать себя к деревьям, чтобы выдержать иссушающий вес Банальности. Если их дерево когда-либо повреждено, древесный демон получает такое же количество урона в Банальности. Если дерево уничтожено, древесный демон также получает очко Банальности.

**Мерроу**

Когда человечество мечтает о красоте моря, оно мечтает о русалках. Когда эти мечты превращаются в кошмары, рождаются и поддерживаются мерроу. Сами мерроу утверждают, что они — мечты великого Дагона, который создал первое яйцо мерроу из морской пены и кусочка неба.

Мерроу хитры и умны, но структурируют себя в жестоком, звериноподобном обществе, в первую очередь зависящем от выживания в холодных, беспощадных глубинах. Их колонии построены в обломках кораблей и самолётов. Мерроу редки тем, что самовоспроизводятся, используя тёплые тела утонувших моряков, ныряльщиков и пловцов для откладывания яиц следующего поколения. Не все из этих яиц вылупляются в мерроу, но те, что не вылупляются, служат первой пищей для новорождённых мальков.

Мерроу обитают в широком диапазоне водных сред, от тёплых солёных берегов до впадин в глубинах океана. Хотя они не склонны выходить за пределы своей территории, они агрессивны и крайне враждебны к нарушителям. У них нет угрызений совести по поводу затаскивания несчастных смертных или других фей под воду. Некоторые мерроу даже получают большое удовольствие от кражи последнего вздоха своей жертвы, позволяя человеку бороться в их отвратительных объятиях, прежде чем он утонет.

**Внешность**

Даже в человеческом обличье мерроу едва ли человеческие по внешности. Это склизкокожие, бледные и чуждые личности, которые беспокоят окружающих. В фейском обличье некоторые могут быть странно красивыми, но большинство — чудовищные кошмары из глубин. Мерроу никогда не берут свои животные черты от китов или рыб и являются амальгамами полу-человеческих верхних частей тел и моллюскоидных, цефалоподных или артроподных черт с полупрозрачной кожей и перепончатыми пальцами.

**Дары**

**Дар Дагона:** Как и Морской Народ, мерроу получают особые силы от своей Апсары (стр. 448). Некоторые мерроу имеют шипы и жала, в то время как другие полагаются на грубую силу. Мерроу-медузы имеют жало, которое мучает жертву днями мучительной боли; мерроу-кальмары имеют в своём распоряжении множественные удушающие щупальца. Мерроу-угри наносят электрические удары, а мерроу-удильщики полагаются на биолюминесцентные трюки, чтобы нейтрализовать свою добычу. Мерроу также получает +1 к Силе или Ловкости.

**Пелагический Кошмар:** Морской Народ — это красота океана. Мерроу — это ужасы океана. Мерроу — такая причудливая смесь человеческого и чуждого, что любой, смотрящий на мерроу впервые, должен сделать бросок Силы Воли (сложность равна рейтингу Гламура мерроу) или быть замороженным в шоке и ужасе на один ход, что обычно всё, что нужно мерроу для расправы с жертвами.

**Уязвимость**

**Холодность:** Как и их кузены Китэйн, мерроу страдают от ужасных побочных эффектов, когда Банальность касается их. По мере того как постоянная Банальность мерроу увеличивается, её способность дышать водой уменьшается, пока она не остаётся одна посреди океана. Такие несчастные мерроу обычно тонут и становятся хозяевами для следующего поколения мерроу.

**Гадости**

Гадости — отвратительные пьяницы, беззастенчивые наркоманы, развращённые хищники и жестокие звери: все худшие черты сатиров, воплощённые в жизнь и скатанные в один отвратительный пакет. Хотя страсти движут их жизнями, гадости всегда доводят эти страсти до крайностей, от которых шарахаются даже Неблагие сатиры. Издалека гадости могут быть приняты за сатиров. Вблизи один только запах выдаёт их истинную природу, поскольку зловоние гадости может остановить даже бушующего огра на его пути.

Гадости трудно долго скрывать свой особый бренд зла. Поскольку они мало заботятся о сокрытии, если они остаются более чем на несколько дней где-то, где бывают подменыши, их вскоре обнаруживают. Сатиры функционально невосприимчивы к самой мощной защите гадости и лучше всего оснащены для борьбы со своими кузенами Таллэйнами. Сатиры питают особую ненависть к гадостям, и даже самый покладистый Благой сатир разорвёт нежелательную гадость на части, если ему представится шанс.

Гадости часто путешествуют с другими своего кита в небольших бандах. Хотя пороки и зависимости уникальны для каждой отдельной гадости, члены трагоса часто разделяют схожие извращения и получают особое удовольствие от их навязывания любому, достаточно несчастливому, чтобы пересечь их путь.

**Внешность**

Хотя они могут походить на них мимоходом, гадости имеют драгоценно мало общего со своими родственниками-сатирами. Гадости не заботятся о личной гигиене; их мех и волосы спутаны маслом и другими неупоминаемыми телесными жидкостями, а остатки пира прошлой недели размазаны по их коже. В человеческом обличье они грязные маленькие дети или неряшливые взрослые с нерасчёсанными волосами, жирной кожей и грязью под их узловатыми ногтями. Старейшие гадости могут иметь месяцы или годы грязи, налипшей на их тела.

**Дары**

**Лихорадка Менады:** Сатиры могут вдохновлять веселье в своём окружении, но гадости могут заражать других безумием. Смертные в окрестности гадости более чем на несколько минут делают бросок Силы Воли (сложность постоянного Гламура гадости) или поддаются безумию, предаваясь своим самым тёмным, самым мерзким желаниям. Лихорадка Менады особенно мощна, и даже подменыши не невосприимчивы к этим эффектам. Игрок бросает раз в час вместо раза в несколько минут.

**Зловоние Гарпии:** Масла, выделяемые кожей гадости, испускают запах настолько сильный и едкий, что это грозная естественная защита. Игрок любого, атакующего гадость, бросает Выносливость своего персонажа, сложность равна Гламуру гадости. Неудача в броске уменьшает пулы кубиков атакующего на рейтинг Гламура гадости. Провальный бросок оставляет атакующего побеждённым зловонием, рвущим и беспомощным атаковать или защищаться. Этот запах, любопытно, не влияет на сатиров.

**Уязвимость**

**Голод Лимоса:** Каков бы ни был их особый фетиш или порок, гадости находят почти невозможным сопротивляться участию, когда представляется возможность. Немногие вообще пытаются сопротивляться. Будь то еда, секс, наркотики или причинение ужаса — или невыразимо мерзкая комбинация всех четырёх — гадости одинаково трудно оторваться от потворства (Сила Воли, сложность 9).

**Ночные Ведьмы**

Иногда люди просыпаются посреди ночи. Они не могут двигаться, но полностью бодрствуют и напуганы, чувствуя злое присутствие в своей комнате. Наука рационализирует это как феномен сонного паралича, когда мозг обездвиживает тело, чтобы спящий не разыгрывал свои сны. Наука ошибается — это ночная ведьма.

Ночные ведьмы известны по всему миру, через множественные культуры, как демоны, ведьмы, инкубы или злобные призраки. Ночные ведьмы — ничто из этого. Они злобные феи, столь же древние, как человеческая культура.

Очень немногие люди когда-либо видели ночную ведьму, но многие несут шрамы от встреч с ними. Ночные ведьмы прокрадываются в комнаты глубокой ночью, садясь на грудь спящих и щипая или царапая их, пока они не проснутся. В темноте комнаты они невидимы и ужасающи. Самые жестокие ночные ведьмы оставляют видимые царапины на своих жертвах, душат их обратно в бессознательность или частично вытаскивают из кровати, прежде чем отступить из комнаты.

**Внешность**

Бледные и андрогинные, ночные ведьмы имеют удлинённые тела и искажённые черты. Их глаза огромны и чёрны, дающие им совершенное ночное зрение, а их окраска — все оттенки серого. В своих человеческих обличьях они болезненно выглядящие люди с выпуклыми глазами и истощёнными телосложениями. Их редко видят в человеческой форме, однако, предпочитая прятаться в самые яркие части дня, появляясь только глубокой ночью. Если их загоняют на дневной свет, они закутаны с головы до ног в тяжёлую, блокирующую свет одежду, чтобы не сгореть дотла от воздействия солнечного света.

**Дары**

**Паралитическое Прикосновение:** Ночные ведьмы обладают способностью предотвращать движение своих спящих жертв, когда те просыпаются. Их ногти выделяют токсин, который не даёт их целям извиваться или потенциально ранить ночную ведьму. Паралич длится базовое количество ходов, равное удвоенному Гламуру ночной ведьмы. Игроки жертв могут сопротивляться Силой Воли (сложность Гламура ночной ведьмы).

**Скольжение по Тени:** Несмотря на свою бледность, ночные ведьмы сливаются с тенями затемнённой комнаты, позволяя им приближаться к спящей цели. Потратив одно очко временного Гламура, они могут обернуть тени вокруг своих тел, делая себя невидимыми для зрения. Дополнительно, ночные ведьмы могут потратить три очка Гламура, чтобы путешествовать через тени обратно в свои логова. Они не могут использовать эту способность для путешествия куда-либо ещё.

**Уязвимость**

**Фотофобия:** Ночные ведьмы действуют в темноте, потому что даже намёк на свет слепит их глаза и обжигает их кожу. За каждую минуту, которую ночная ведьма остаётся в свете ярче лунного, она получает один уровень непоглощаемого аггравированного урона. Раненые ночные ведьмы редко сражаются с агрессором, выбирая вместо этого бегство, используя свою способность Скольжения по Тени. После того как их раны заживают (один уровень за 24-часовой период, проведённый в полной темноте), они свободны выследить своих атакующих и отомстить.

**Огры**

Огры огромны, тупы и опасны. Хотя многие из них неотличимы от троллей, они полностью лишены чести и не имеют надежды на искупление, даже если бы захотели. Огры — задиры насквозь и уважают только сильных, безжалостных и подлых.

Огры менее привередливы, чем большинство, в отношении того, откуда берётся их мясо, и, как известно, делают перерыв на перекус посреди кулачного боя, откусывая кусок плоти от своего противника. Они не заботятся о социальных приличиях и не понимают сложной политики. Огры сражаются между собой за лидерские роли и делают то же самое с не-ограми, которые думают ими руководить.

Не все огры, однако, глупые, невнимательные создания: некоторые прямо-таки блестящи для своего вида. Эти огры, известные как эттины, хищнически хитры, способны расставлять ловушки и устраивать засады. Они обычно поднимаются до рангов лидерства среди огров и их нелегко обмануть. С грубой силой, подкрепляющей их мозги, любому, планирующему предать эттина, было бы разумно заранее спланировать поспешное отступление.

Огры обычно одиночные создания, по необходимости, а не по природе. Их сила, жестокость и агрессивность привели к их упадку, поскольку феи по всему миру охотились на них почти до полного исчезновения. Те немногие огры, что остались в Осеннем мире, как правило, находятся в окружении членов Теневого Двора, где их используют как опытных следопытов и наёмных громил.

**Внешность**

В человеческом обличье огры как дома среди жестоких слоёв общества: уличные банды и преступные мотоклубы — самый популярный выбор. Дети доминируют на школьных дворах как сопливые задиры, юноши и старцы — грубые, неряшливые взрослые с вспыльчивым характером и быстрыми кулаками. В фейском обличье огры почти идентичны троллям и прибавляют до фута в росте и 100 фунтов веса, почти всё это мышцы.

**Дары**

**Нос Знает:** Огры мастера в различении того, кто Таллэйн, а кто нет, просто понюхав их. Они даже могут различить запах между Неблагим и Благим одного кита. Кроме того, получение единственного успеха в броске Восприятие + Прозрение (сложность 6) позволяет им почувствовать общее эмоциональное состояние человека, давая им некоторое преимущество (-1 к сложности бросков кубиков) в их иначе ограниченной области социального взаимодействия.

**Сила Дубов:** Огры, как и тролли, сильнее, чем выглядят, и начинают игру с дополнительными 2 точками Силы, даже если это поднимет её выше 5. Кроме того, они никогда не могут провалить броски Силы и получают дополнительные кубики, равные их рейтингам Гламура, при захватах или удушающих атаках.

**Уязвимость**

**Тупые как Пробки:** Огры не одарены интеллектуально; огр с рейтингом Интеллекта 3 считался бы Эйнштейном своего народа. В результате они легко сбиваются с толку и получают +2 к сложности любого броска для обнаружения обмана, атак из засады или социальных сигналов, таких как сарказм.

**Севарталь**

Севарталь обладают всей грацией и осанкой прирождённых лидеров. Они держатся элегантно, окружённые аурой знания большего, чем все вокруг них, во все времена. Их глаза видят больше, чем любой смертный или подменыш, но даже самая добрая из их улыбок содержит намёк на злобу. Эти параллели ши считают себя высшим порядком Таллэйнов и рассматривают всех остальных — Таллэйнов и подменышей одинаково — как простых пешек и подчинённых, которыми нужно править.

Севарталь обладают эфирным качеством, которое притягивает к ним людей и облегчает путь от обожания к подчинению. Длительное воздействие присутствия севарталь изнашивает умы тех, кто рядом с ними, и со временем они становятся дронами в её службе. Самый простой способ отличить ши от севарталь — это то, как они обращаются с теми, кто рядом с ними. Ши всё ещё думают о своих подданных как о людях. Севарталь рассматривают их просто как средство для достижения цели и почти неспособны к эмпатии.

Севарталь наслаждаются компанией других китов, Таллэйнов или подменышей, и верят, что каждого можно сделать полезным каким-то образом. Это может быть как приманка, козёл отпущения или подставное лицо, но у каждого есть цель. Они особенно любят спригганов и всегда стараются иметь несколько в своей службе. Севарталь обладают сверхъестественной способностью опознавать непробуждённых подменышей на любой стадии жизни, и они ищут любых среди украденных детей, которых приносят спригганы. Найдя их, севарталь зачаровывают их и преждевременно принуждают к Кризалису и Танцу Грёз, искажая его для своих целей и отменяя природу подменыша Китэйн. Тех, кто разочаровывает или считается недостойным в их критических глазах, легко бросают, независимо от того, могут ли они позаботиться о себе или нет. Туманы и Греза жалеют этих людей и работают, чтобы отменить принуждённое превращение в севарталь, но с этого момента затронутый подменыш всегда склоняется к Неблагому Двору.

**Внешность**

Эти бледные, худые люди длинноконечны и больше всего оживают под лунным светом. В своём фейском обличье их уши вытягиваются в длинные острия, их глаза опалесцентны, а их кожа кажется почти мягко светящейся в свете луны. Их голоса музыкальны и сладки, даже когда произносят самые ужасные слова, а их движения грациозны, даже когда хлещут кнутом или сражаются в битве.

**Дары**

**Харизматическое Присутствие:** При создании персонажа Рассказчик может дать севарталь дополнительную точку в любом из их Социальных Атрибутов. Севарталь не могут провалить броски, сделанные с усиленным Атрибутом.

**Принуждение Наследия:** Если севарталь зачаровывает непробуждённого подменыша, она "рождается" севарталь. Если она может сбежать от своего наставника, она возвращается к своему истинному киту, но всегда склоняется к Неблагому Двору.

**Уязвимость**

**Отчуждённость:** Если ранее был втянут в службу севарталь, подменыш получает автоматический успех в любых Социальных или Ментальных бросках против своего старого хозяина. Эти Таллэйны не могут поверить, что кто-то может их перехитрить.

**Ходящие в Шкурах**

Кошмары, рождённые из индейских преданий и традиций, ходящие в шкурах известны как одни из самых злых созданий, с которыми можно столкнуться. Эти Таллэйны получают силу от поистине презренных поступков, и только завершив один из них, они обретают свою истинную сущность. Влекомые к таким ужасным вещам, как убийство, каннибализм или инцест, они оставляют большую часть своей человечности позади, когда обретают свою силу.

Ходящие в шкурах — одиночные, ночные создания. Их легко опознать как что-то иное, чем человек, даже смертными, и хотя подменыши могут быть не в состоянии точно определить, что это за создания, они легко могут видеть, что они не дружелюбны. Даже другие Таллэйны мало любят этих созданий, которые прилагают мало или никаких усилий, чтобы скрыть, кто они на самом деле.

Отказавшись от своей человечности в обмен на силу, ходящие в шкурах изучают практику создания жетонов. После убийства животного они могут взять его часть — перо, коготь или лоскут кожи или меха — и зачаровать её, чтобы сделать жетон. После зачарования его можно активировать очком Гламура; ходящий в шкурах принимает форму животного. Он может поддерживать эту форму до восхода солнца. Количество жетонов, которое может иметь ходящий в шкурах, равно его постоянному рейтингу Гламура.

**Внешность**

Ходящие в шкурах наиболее распространены среди людей индейского происхождения. Обычно ходящие в шкурах — мужчины; это волосатые люди с нездоровым, почти голодным видом. Их глаза дикие, и какая бы мускулатура у них ни была, она слишком чётко видна под кожей, которая кажется слишком туго натянутой на их тела. В своём фейском обличье их глаза светятся красным, а жетоны, которые они носят, наделяют их штрихами этих животных; как таковая, их внешность более изменчива, чем у большинства других.

**Дары**

**Жетон:** После убийства животного ходящий в шкурах может взять его часть — перо, коготь или лоскут кожи или меха — и зачаровать её, чтобы сделать жетон. После зачарования его можно активировать очком Гламура; ходящий в шкурах принимает форму животного. Он может поддерживать эту форму до восхода солнца. Количество жетонов, которое может иметь ходящий в шкурах, равно его постоянному рейтингу Гламура.

**Нечеловеческий:** После того как ходящий в шкурах создаёт свой первый жетон, он получает дополнительную точку во всех своих Физических Атрибутах.

**Уязвимость**

**Зависимый:** Если у него нет жетонов при себе, ходящий в шкурах теряет доступ к обоим своим Дарам.

**Спригганы**

Спригганы — ленивые, мерзкие, жадные создания. Они наслаждаются злыми розыгрышами над несчастными смертными и водят компанию с худшими из Неблагих Красных Шапок. Обычно ленивые, их можно мотивировать только перспективой какого-то ужасного дела или охраной сокровищ. Спригганы крадут всё ценное, до чего могут дотянуться их грязные пальцы, и ревностно охраняют свои сокровища.

Пикси питают отвращение к своим кузенам Таллэйнам; они избегают спригганов любой ценой, не желая иметь ничего общего с их злобной природой или безжалостными путями. Даже самые Неблагие из пикси сторонятся спригганов и активно избегают любых областей, известных как населённые ими, в своих путешествиях. Неблагие подменыши могут найти применение их услугам, но с их неполноценными гигиеническими практиками они могут быстро потерять терпение с ними. Другие Таллэйны более гостеприимны, хотя бы потому, что спригганы превосходны, когда им дают задачи охранять важные вещи.

Севарталь особенно ищут спригганов для найма и являются единственным китом любого рода, который поощряет их худшую привычку — похищение детей. Несмотря на опасности в краже детей, спригганы не имеют особых опасений по этому поводу и делают это довольно часто. Подменыши всех китов объединяются, чтобы найти любых пропавших детей, особенно если они знают, что спригган в районе, но их решимость увеличивается в десять раз, если похищенный также является подменышем. Чаще всего ребёнка находят снова в течение нескольких часов, напуганного и с несколькими шишками и синяками. В редких случаях, когда ребёнок не возвращается, похитителю мудрее всего бежать на время или найти высшую степень защиты, какую только может. Потеря ребёнка-подменыша — достаточная причина для облавы, и без защитника удача может сделать лишь так много.

**Внешность**

Спригганы — неопрятные кочевники. Их волосы тусклые и серые, спутанные в клубки, а их бусинчатые глаза впитывают всё ценное, сохраняя это для последующего приобретения. Их кожа тёмная, потрескавшаяся и скалистая. Их многослойная одежда обычно грязная и рваная, и часто можно почувствовать их запах, прежде чем действительно увидеть их.

**Дары**

**Дар Скряги:** Хотя они собирают всё и вся, у всех спригганов есть определённый предмет, обычно что-то маленькое и практичное, который они ценят превыше всех остальных. С успешным броском Сообразительность + Прозрение (сложность 6) Рассказчиком спригган может призвать предмет для мгновенного использования и имеет его в течение количества успехов в ходах, прежде чем он исчезнет.

**Призыватели Бурь:** Броском Манипулирование + Прозрение спригган может призвать бурю. Чем больше успехов, тем свирепее станет погода. Единственный успех может принести лёгкий дождь, в то время как пять успехов могут призвать ураган низкой категории.

**Уязвимость**

**Похитители:** У спригганов есть мерзкая привычка похищать детей. Редко вред приходит к их жертвам, поскольку спригганы больше заинтересованы в ужасе, который это вызывает у родителей пропавшего ребёнка. Детей обычно бросают вскоре после этого, но рассказы говорят о некоторых, исчезающих навсегда.

**Плачущие Упыри**

Каждый слепой поворот, который приглашает автокатастрофы, каждый проклятый мост или утёс, каждое "висельное" дерево — у всех есть одна общая черта: все они принимают упыря. Эти создания увековечивают всевозможные смертельные легенды, принуждая слабовольных изменить свои курсы ровно настолько, чтобы поддаться несчастным случаям или покончить с собой. Упыри не заботятся о жизнях людей, которых они выбирают, они заботятся только об увековечивании своей легенды.

Компульсивно движимые поддерживать более тёмные истории живыми, эти Таллэйны цепляются за понятие проклятий и привидений. Хотя большинство предпочитает быстрые, обычно смертельные, методы и легенды, другие тяготеют к более сложным и театральным представлениям. Каждый упырь находит своё призвание и заявляет свои права; те, кто преуспевает в увековечивании своего мифа, наслаждаются страхом, который он сеет, но не так сильно, как вызовом, который ведёт глупых существ испытать его. Эти храбрые люди часто понимают слишком поздно, что судьбу лучше не искушать.

Чтобы любая легенда действительно стала таковой, она должна иметь набор правил, которым следует. Упыри — защитники этих правил, обеспечивают, чтобы выбирались только подходящие кандидаты, и чтобы их концы встречались правильным образом. Один, маскирующийся под безумного автостопщика, который охотится на сочувствующих женщин, никогда не нападёт на мужчин, другой отвечает только на вызовы, сделанные в зеркало точно в полночь, а третий ищет жертв только под проливным дождём. Без исключения каждое правило должно быть выполнено, чтобы эти Таллэйны ответили на свои призывы.

**Внешность**

Плачущие упыри — жалкие существа и имеют угнетённый вид кого-то, постоянно преследуемого неудачей. Их глаза широкие и грустные, их морщины беспокойства заметны, и даже самая счастливая из их улыбок тоскливая. В своих фейских обличьях эти существа искажены и уродливы. Они часто сильно изрублены, имеют кости с слишком многими суставами или выглядят как пережившие тяжёлое насилие. Они излучают ауру отчаяния и безнадёжности.

**Дары**

**Живые Легенды:** При успешном броске Манипулирование + Эмпатия, против которого сопротивляется Сила Воли цели, плачущий упырь может принудить цель выполнить определённый набор обстоятельств. Чем больше успехов, тем точнее цель подчиняется. Упырь не может провалить броски Манипулирования.

**Призрачный Облик:** Потратив очко Гламура, плачущий упырь может принять полупрозрачный, спектральный вид. Он всегда выглядит как жертва его выбранного несчастного случая. Упырь может сохранять эту форму 30 минут за каждое потраченное очко Гламура. В этой форме он бестелесен и не может быть повреждён ничем, кроме холодного железа.

**Уязвимость**

**Создания Привычки:** Принуждение переигрывать ужасные инциденты снова и снова центрально для существования плачущего упыря. Предотвращение их от выполнения этого принуждения заставляет их зацикливаться на нём, и они сосредотачиваются ни на чём другом, пока не смогут продолжить. Предотвращение может быть таким простым, как строительство забора на открытом утёсе, или таким сложным, как постоянное блокирование склонной к авариям дороги.

## Тёмнородные

С Расколом пришло разделение Осеннего мира и Грёзы, и рождение подменышей, но на каждое действие есть равное и противоположное происшествие. Хотя некоторые феи выбрали остаться в Осеннем мире и облачиться в смертную плоть, чтобы сдержать силы Банальности, другие были заперты в Грёзе и остались там, среди изобилия Гламура и постоянно меняющихся ландшафтов и идей. Среди тех, кто был удалён из всех смертных царств, находятся Тёмнородные, обычно называемые Обитателями. В результате конфликта между Фоморами и Туата де Дананн эти Обитатели были изгнаны из бодрствующего мира. Туата ввели Серебряный Запрет и запретили им ходить по Серебряному Пути. Однако, когда карманы тёмного Гламура начали просачиваться обратно в Осенний мир, они предоставили способы для Обитателей снова ходить среди смертных.

Прямые потомки Фоморов и Туата де Дананн, эти существа почти бессмертны; хотя они не живут действительно вечно, они могут иметь продолжительность жизни, растягивающуюся на сотни лет, прежде чем реинкарнировать в новую форму. Хотя эти создания могут выглядеть гуманоидными, у них очень мало общего со смертными или даже подменышами. Их умы и мотивации непостижимы даже для тех, кто тронут фейским наследием. Хотя они рождены из смертных концепций, они знают очень мало о смертных царствах. Для некоторых Осенний мир — источник бесконечной тайны, в то время как другие мало заботятся о Банальном мире за пределами Грёзы.

Из-за своего уникального наследия Обитатели не связаны теми же правилами, что и другие феи. У них нет таких правящих сил, как обличья и дворы, и они мало заботятся о том, как они разделяют личности таких меньших существ в смертном царстве. Подобно тому как у подменышей есть киты, Обитатели также принадлежат к общим семьям, известным как адхене, которые диктуют их силы и склонности.

Вместо обличий и дворов, определяющих действия и отношение Обитателя, она следует трёхстороннему разделению влияния. Эти метафизические разделения, называемые Ариа, составляют слои личности Обитателя и функционируют в многоуровневой системе. Первичная Ариа чаще всего контролирует и имеет сильнейшее влияние на Тёмнородного, а вторичная и третичная Ариа имеют прогрессивно меньшую власть над её личностью. Подобно обличьям, доминирующая Ариа может измениться, когда Обитатель сталкивается с новыми ситуациями. Однако, в то время как у подменышей нет "стандартного" обличья, у Обитателя всегда есть Ариа, которую она предпочитает другим. Даже если что-то происходит, чтобы сдвинуть, какая Ариа в настоящее время правит, со временем её предпочитаемая Ариа всегда восстанавливается.

Без уважения к Благому и Неблагому Дворам концепции добра и зла не потеряны для Обитателей, но они могут быть значительно более мутными. Многие подменыши записали бы их просто как Неблагих в целом и покончили бы с этим, но такая классификация отрицает большую долю с более традиционно Благими тенденциями. Великое множество Обитателей не имеет проблем со смешиванием идеалов Дворов; аониды могут делать ужасные, "Неблагие" вещи в погоне за всепоглощающей любовью; фирболги обычно рассматриваются как мудрые и связанные честью существа, черты, которые обычно ассоциируются с Благим Двором, и всё же они восстанавливают Гламур через жертвоприношение других, без вопросов или заботы. Хотя они не придерживаются одного Двора или другого, ничто не останавливает Обитателя от союза с членами любого Двора. Хотя многие Тёмнородные действительно имеют по крайней мере некоторые Неблагие тенденции или ассоциации, они имеют мало любви или доверия к Теневому Двору и его членам.

Многие адхене Обитателей имеют землю или культуру, где, как считается, они возникли, области, где умы людей были особенно сосредоточены на идеях, которые делают их уникальными. Ачери широко принимаются как индийские предания. Фирболги считаются родными для Ирландии, в то время как мойры наиболее известны как греко-римские Оракулы. Это не означает, что они существуют или существовали только в этих местах в Осеннем мире, просто мечты и идеи, которые их сформировали, были изначально сосредоточены в этих культурах. Они могут быть наиболее многочисленными в этих областях, но Обитатели могут и существуют за пределами своих домашних культур. Их меньше привлекают обычаи и местоположение, чем конкретные Грезящие, и они мало заботятся о географических границах или национальностях. Из-за этой склонности тяготеть к людям вместо карманов общества многие адхене получили множественные имена от различных человеческих культур. Обитатели, составляющие их адхене, принимают эти местные термины, но среди других фей или подменышей их называют их незначительно более нейтральными именами.

Слухи изобилуют относительно настойчивости Обитателей после Раскола. С таким количеством запертых в Грёзе и вне контакта со смертными, не исчезли ли бы они в легенду? Ответ на это, который многие нашли, — это порода Обитателей, известная как Исчезающие. Эти Обитатели либо ушли в укрытие за пределами Грёзы, либо были заперты снаружи, когда троды и пути захлопнулись. Во время последнего великого конфликта между Фоморами и Туата де Дананн извержения тёмного Гламура снова принесли некоторых Обитателей. Среди этих Исчезающих были аониды, кереметы и мойры.

### Вера и Управление

Несмотря на их пренебрежение к самому человечеству, умы Тёмнородных работают очень похожими способами, и их идеи отражают те, что найдены в Осеннем мире. Из-за природы Грёзы концепции, которые подавлены или отнесены к царству фантазии, являются наиболее общими темами, найденными среди Обитателей. Хотя ряд дико различающихся идей существует среди различных адхене, Греза более чем достаточно велика для групп с различными правящими системами, чтобы комфортно занимать свои собственные пространства.

В раздробленном, текучем мире Грёзы каждая семья Обитателей имеет место, которое они называют домом. Эти области отражают ценности каждого адхене и могут сильно различаться. Некоторые Обитатели всё ещё придерживаются атрибутов и станций феодального общества, в то время как другие приняли более современные стили управления. Странные адаптации коммунизма, демократии и даже теократии существуют в изолированных карманах вокруг обширного ландшафта Грёзы. В других местах Обитатели предпочитают племенные общества, и если даже это слишком ограничительно, царит анархия. В то время как некоторые из этих более сравнимых идей могут существовать ближе друг к другу или разделять некоторые общие области, более различные идеи будут либо существовать полностью сами по себе, либо раздражать конфликтующие группы, которые случайно оказались поблизости.

Конечно, правительство — едва ли единственная система, которую существа, фейские или смертные, используют для руководства своими жизнями. Когда дело доходит до духовности, религии или высших сил, Обитатели имеют столь же разнообразные взгляды, как и на общество. Некоторые выбирают монотеистические веры или интроспективные концепции, но большинство склоняется к языческим и политеистическим верованиям. Многие поклоняются обширным пантеонам, включающим самых могущественных существ в Грёзе; среди них легендарные химеры, некоторые из Фоморов и даже некоторые из Туата де Дананн.

Независимо от того, каким общественным или верующим системам следуют Обитатели, они редко бывают беспечными в своих отношениях к ним. Рвение, с которым некоторые Обитатели следуют своим лидерам или божествам, превосходит даже преданность самых радикальных людей и может стать движущей силой в их долгих жизнях. Это особенно верно для тех, кто живёт по Аполлиям, и они следуют своим избранным хозяевам с таким рвением, что даже фанатики бледнеют в сравнении. Однако они не единственные Ариа, которые могут полностью посвятить себя поклонению или следованию; Арамины и Дионии следуют с равным рвением, особенно если они могут найти цель, которая привлекает их желания, будь они более низменными или более интеллектуальными по природе.

### Обитатели и Осенний Мир

Заперты в Грёзе и без прямого влияния Банальности, Обитатели никогда не были вынуждены пройти ритуал Пути Подменышей. У них мало любви к тем, кто прошёл, рассматривая таких меньших существ, как подменыши, с презрением. Будучи больше созданиями духа, они разделяют те же Атрибуты — Силу, Интеллект, Внешность и т.д. — но не имеют естественного канала к смертному царству. Несмотря на это, Обитатели чаще всего имитируют человеческие формы, во многом из-за их зачатия человеческими умами, и имеют осязаемые тела в Грёзе.

Обитатели, которые выбирают войти в Осенний мир, могут сделать это одним из двух способов: проявив физическую форму или временно вселившись в Мечтателя. Хотя одержимость предлагает некоторую защиту от Банальности, даже простое разделение смертной формы неудобно для большинства Обитателей и отвратительно для других. Наиболее заметно, что фир-болги и фуаты не могут выносить заключения в смертную плоть. Эта одержимость длится только до тех пор, пока желает Обитатель, и она обычно уходит задолго до того, как рискует судьбой подменыша стать Отменённой.

Проявление собственной физической формы более удобно для всех Обитателей, но без защиты от Банальности; те, кто делает это, горят ярко и быстро, прежде чем вынуждены вернуться в Грёзу или рискуют смертью. Проявление таким образом стоит Обитателю очко Гламура в день, и в этой форме Обитатель не может пассивно восстанавливать свой Гламур. Огни Очага и дросс таким образом имеют мало значения, и только через прямое взаимодействие с Мечтателями Гламур Обитателя восстанавливается. Обитатель, который падает от Банальности в этой форме, получает один уровень здоровья летального урона в день (химерический и реальный), пока она не вернётся в Грёзу, где она восстанавливается с той же скоростью.

### Создание Обитателя

Создание персонажа Тёмнородных похоже на создание персонажей Китэйн. У них те же Атрибуты, Способности и Предыстории. Они используют те же Искусства и Королевства. Обитатели не имеют Банальности как черты (они защищены от Банальности своими методами входа в Осенний мир).

Где Обитатель больше всего отличается, с точки зрения игровых Черт, от своих коллег Китэйн, так это в своих обличьях и Наследиях. Обратитесь к Главе Третьей: Создание Персонажа и Черты для получения дополнительной информации о создании персонажа.

### Ариа

Обитатели связаны Ариа, тройкой поведений и форм, которые проявляются уникальными способами для каждого адхене. Это сложные и тонкие состояния, что-то совершенно чуждое и непознаваемое для подменышей. Они более глубоко связаны с мнениями и эмоциональным состоянием Обитателя и её отношениями с самой Грёзой. Ариа стоят не как противоположные философии, подобно Благому и Неблагому Дворам, а скорее как личный выбор Обитателя.

Подобно тому, как подменыши предпочитают один двор другому, одна Ариа всегда наиболее доминирующая у Обитателя. Остальные Ариа играют небольшие роли в жизни Тёмнородного, но по мере изменения обстоятельств могут на время стать правящим аспектом её личности. Чаще всего изменение в Ариа происходит после особенно интенсивного эмоционального события, будь то трагедия, прозрение какого-то рода или какое-то духовное пробуждение. Обитатели страдают от небольшой отдачи при смене Ариа — это несёт почти ничего от веса смены двора или обличья и изменяет способ, которым Обитатель реагирует на окружающий её мир, вместо того, как мир реагирует на неё. Без последствий Обитатели гораздо более текучи и переменчивы в том, как они видят и реагируют на свою среду. Без линзы человечности этим существам легче оставаться в движении. В некотором смысле это отражает мир, к которому они привыкли, поскольку сама Греза в конечном счёте непознаваема и часто изменяется, чтобы отражать общие сны.

В зависимости от адхене Обитателя её внешность может кардинально измениться или не измениться вовсе, когда меняется её Ариа. Например, аонида изменяется очень мало, если вообще изменяется, когда она переключается; мойра, представляющая Трёх Судеб в форме девы, матери и старухи, принимает эти формы, когда она переключается.

Поскольку Ариа — это больше, чем простые изменения на поверхности жизни Обитателя, три грани её личности все сопряжены с Наследием, подобно тому, как Наследия подменыша связаны с дворами. Доминирующая Ариа и связанное с ней Наследие — это самая истинная линза, через которую Обитатель видит мир. Вторичная Ариа довольно близка к поверхности и способна влиять на поведение Обитателя; она не переопределит первичную Ариа, но может, в теории, принуждать её. Обитатель доверяет своей вторичной Ариа, даже если она не предпочитает её. Третичная Ариа часто не более чем шёпот в глубине разума Обитателя. Это голос, который имеет мало или вообще не имеет влияния на Обитателя, и если его можно услышать, его часто отвергают. Третичная Ариа — самая сложная линза для Обитателя, чтобы размышлять о ней, и в редких случаях, когда ей удаётся утвердить доминирование, она делает кардинальное изменение в её жизни и её личности.

Хотя Обитатели более переменчивы, чем подменыши, смертные и даже Таллэйны, они чаще всего переключаются между своими первичной и вторичной Ариа. Эти два голоса и связанные с ними Наследия являются самыми сильными аспектами её личности. Третичная сталкивается с гораздо более трудным временем в получении доминирования, поскольку способ, которым она интерпретирует мир, несколько чужд. Если она выходит на поверхность, заметное изменение происходит с рассматриваемым Обитателем. Несмотря на редкость этого происшествия, третичная Ариа играет важную роль в других вопросах; при погружении в сны других третичная Ариа "просыпается" и становится более активной.

Благие и Неблагие Наследия можно найти на стр. 156–160, а Кошмарные Наследия на стр. 370–371. Рассказчик должен выбрать одно для представления каждой из Ариа Обитателя.

Ниже приводится описание каждой из трёх Ариа.

#### Дионии

Самые основные инстинкты — главная забота Дионий. Тёмнородные, управляемые этой Ариа, часто агрессивны и сосредоточены только на краткосрочных целях; охота за пищей, партнёром или источником Гламура — их приоритеты. У них мало уважения к последствиям недальновидных действий, которые они предпримут для достижения этих целей и получения своих призов. Редко они проявляют заботу о других вокруг них, и если они это делают, то только после того, как убедились, что они насытились тем, что искали.

Хотя эти инстинкты выживания не являются плохой вещью сами по себе, если их оставить без контроля, они могут быстро стать разрушительными. Обитатели, управляемые Дионии, проявляют мало уважения к таким общим условностям, как этикет, и не имеют проблем с выражением забот или мыслей, которые шокировали бы и ужаснули даже сомнительно вежливую компанию. В том же духе у них нет проблем с действием по своим самым низменным желаниям, даже когда большинство сочло бы время, место или и то, и другое неподходящими.

Начальный Гламур: 4
Начальная Воля: 2

#### Арамины

Идущие по линии между потворствами — это Арамины. Самая прагматичная и разумная из Ариа, Обитатели, управляемые этим мышлением, являются самыми рациональными из Тёмнородных. Она предлагает более сбалансированную перспективу к базовым желаниям Дионий и интеллектуальным идеалам Аполлий. Хотя всё ещё находясь под влиянием любого из этих побуждений, Обитатели Арамин имеют самые уравновешенные головы при достижении своих целей.

Применение порядка к хаосу разума Тёмнородных приближает их к человеческому состоянию, и те, кто идёт по этому пути, не кажутся полностью отличными от человечества на поверхности. Однако очень близки желания в конечном счёте нечеловеческого рассматриваемого Обитателя. Арамины не столько удаляют их от их побуждений, сколько особенно хорошо маскируют их за тщательной мыслью и нехарактерным терпением. Действуя больше как направляющая сила, чем что-либо ещё, Арамины в конечном счёте так же эгоистичны, как Дионии или Аполлии; они просто более готовы пойти окольным путём.

Начальный Гламур: 3
Начальная Воля: 3

#### Аполлии

В то время как Дионии озабочены удовлетворением основных желаний, Аполлии сосредоточены на выполнении высшей цели. Пытаясь создать порядок в хаосе, те, кто управляется этой Ариа, развивают строгий моральный кодекс и следуют ему до буквы — даже если это идёт против её лучших интересов. Эти Обитатели верят, что у них есть призвание, на которое они должны ответить, и предпочитают потворство душе над телом. Этот инстинкт найти цель — движущая сила в их жизнях и направляет каждое решение, которое принимает Обитатель. Хотя стремление к "высшему я" обычно благородно, то, что именно соответствует этой цели, сильно зависит от того, кто её устанавливает.

Хотя функционируя в ограниченной способности как чувство совести, Аполлии представляют больше строгий набор правил, которым будет следовать Тёмнородный. Ничто не препятствует рекреационному насилию или ритуальному поджогу быть среди этих правил; этика — очень личные вещи, и любое количество линз может сделать даже самые презренные вещи приемлемыми. Для этих Тёмнородных это просто вопрос перспективы и оправдания, и оба предоставляются их непоколебимыми, хотя и искажёнными, моральными компасами.

Начальный Гламур: 2
Начальная Воля: 4

### Адхене

Ниже следуют семь адхене — эквивалент китов для Тёмнородных. Включённое в каждое описание краткое обсуждение того, как Обитатель видит и использует три Ариа, и их соответствующие Права Рождения и Слабости.

#### Ачери

Из пепла растёт новая жизнь... но кто-то должен был сделать пепел в первую очередь. Ачери видят себя как продолжателей цикла жизни, внешнюю силу для прополки слабых и позволения сильным преобладать. С этой целью они освоили все формы болезни и искушения и либерально применяют эти навыки среди себя и других. Если когда-либо их спрашивают об этике или морали их действий, ачери обычно отвечают аргументом, что смерть — просто часть цикла жизни, и цикл — необходимая вещь для продолжения вращения мира.

##### Ариа

Ачери выглядят почти полностью человеческими, членом любой культуры, которая их вообразила. Их вуаль склоняется к крайностям — богатой и декадентской или рваной и бедной — и в каждой Ариа у них аномально тёмная, холодная тень. Это даже справедливо, в меньшей степени, в бодрствующих мирах.

Дионии: Эти ачери имеют ауру коррупции, неся болезнь и искушение с собой, куда бы они ни шли. Симптомы, физические и духовные, тонки, и большинство страдальцев не указывают на ачери как на источник побуждений, которые они чувствуют, когда находятся рядом с одним. Их базовые желания просто кажутся ближе к поверхности. Болезнь процветает везде, где задерживается ачери.

Арамины: Беспокойство, излучаемое ачери, усиливается в этой Ариа и проявляется в их болезненной внешности. Их кожа принимает впалый, желтоватый вид и болезненные оттенки; у них могут быть сыпи и язвы, которые сочатся, или волдыри и фурункулы, которые часто лопаются. Они явно нездоровы, и проявление снижает их Внешность на одно очко.

Аполлии: В этой Ариа тень ачери полностью захватывает его внешность, оставляя только светящиеся красные или белые глаза. Он откладывает все желания, чтобы посвятить себя своей назначенной профессии (определяемой доминирующим Наследием Обитателя).

Сродство: Актёр или Фея

##### Права Рождения

Чумная Нервоза: Мастера болезни, ачери имеют власть над химерами, известными как Чумная Нервоза (стр. 357). Потратив очко Гламура, ачери может послать свою тень заразить других мощной химерической болезнью. Тень может заразить одного человека за каждое потраченное очко Гламура.

Соблазн: Ачери развращают не только физически, но и духовно. Всякий раз, пытаясь соблазнить кого-то сойти с добродетельного пути, ачери получает +1 к своим запасам Харизмы и Манипулирования (+2 в Ариа Дионий).

##### Слабости

Носители: Ачери легко соблазняются пороками, и каждый без исключения имеет какую-то зависимость. Всякий раз, когда ачери сталкивается напрямую со своим пороком, Рассказчик бросает Волю (сложность 7). Если бросок проваливается, ачери должен предаться пороку. Сложность снижается на 2 в Ариа Аполлий.

Алый Запрет: Ачери тщательно охраняют секрет, что они не могут использовать свои Дарования на любом, кто носит преимущественно красную одежду или аксессуары. Любые другие навыки или Искусства честная игра, но они не могут соблазнять или заражать любого, носящего святой красный цвет.

#### Аониды

Аониды интимно знакомы с путями Осеннего мира. Более известные как музы, они утверждают, что являются источником всей креативности и эмоций, и часто сами являются художниками. Великолепные существа, которые легко привязываются к художникам всех видов, они дарят свои идеи в любом количестве форм, от тщательной критики до внезапных моментов ясности. Если особенно увлечены Мечтателем, аониды без проблем принимают человеческую форму, чтобы быть с ними, но если двое расстаются, несчастный смертный остаётся в творческом вакууме, пока не сможет преодолеть потерю своей любви и вдохновения.

##### Ариа

Возможно, самые человечные из Обитателей, аониды не имеют одного установленного внешнего вида. Они всегда красивы, демонстрируя все диапазоны тона кожи, цвета волос и глаз, и телосложения. Их грация и элегантность очевидны, независимо от того, что они делают, и даже в самом скромном виде могут возбуждать страсти всех видов.

Дионии: Чистота ощущений — это то, чего жаждут эти музы, и они будут толкать себя к любой крайности этого, будь то удовольствие, отчаяние или ярость. Из-за глубины эмоций, ощущаемых здесь, многие возвращаются к Дионии, когда их покидают.

Арамины: Даже искусствам нужен кто-то, чтобы их организовать, и в Араминах есть агенты, владельцы галерей и покровители. Арамины — желанная передышка от вихрей других Ариа и могут быть убежищем для раненых или истощённых муз, пока они зализывают свои раны.

Аполлии: Стремящиеся к высшим формам искусства и эмоций, Аполлии избегают таких вещей, как желание и искусство, созданное исключительно ради прибыли. Истинная любовь и проекты страсти — их область, и они вдохновляют и щедро вознаграждают их.

Сродство: Актёр или Реквизит

##### Права Рождения

Грация Каллиопы: Даже когда они не стараются, музы — прекрасные и очаровательные влияния. Все аониды добавляют +2 к Харизме или Манипулированию, даже если это поднимает Атрибут выше 5. Они не могут провалить броски Выражения или Выступления и даже освобождены от Серебряного Запрета.

Опустошение Адониса: Аониды — эксперты в извлечении Гламура от любого — не только от тех, кого они вдохновляют. Успешно соблазнив цель, аонида может украсть Гламур у неё с помощью какого-то страстного проявления, будь то пылкий поцелуй или настоящая любовь. Это требует броска Манипулирование + Хитрость, которому сопротивляется Воля её цели. Аонида получает временное очко Гламура за каждый успех.

##### Слабости

Глупость Арахны: Аониды не могут понять концепцию, что есть более творческие существа, чем они сами, и верят, что они самые талантливые из всех созданий, Осенних или фейских. Если аонида слышит о таланте, превосходящем её собственный, она разыскивает художника и вызывает его на соревнование. Если она проигрывает, несчастный победитель (и обычно аудитория) страдает от гнева аониды годы напролёт. Месть становится её единственным фокусом, превосходя даже вдохновение новых талантов.

#### Фир-болги

Связь между Фоморами и Туата де Дананн, фир-болги когда-то были правителями по праву. С момента Раскола и введения Серебряного Запрета они пали с благодати и ждут несколько нетерпеливо, чтобы вернуть свой старый статус. Они считают себя высшими из адхене и смотрят свысока на подменышей и людей одинаково, даже когда тоскуют по знанию Осеннего мира, которым обладают их полусмертные кузены. Несмотря на свою примитивную природу, многие следуют грубым кодексам чести, даже если они применяются только к другим фир-болгам.

##### Ариа

Фир-болги — поразительные фигуры, высокие и хорошо мускулистые с большими рогами. Они гордятся ими и более примитивны в своей одежде; они предпочитают не носить одежду, а когда вынуждены, предпочитают простые украшения из шкур животных.

Дионии: Эти фир-болги примитивны и имеют острые, заострённые рога. Они упиваются своими требованиями жертвоприношений и возьмут всё, что хотят, с малой заботой о том, как это влияет на других; законы и обычаи, которые не их собственные, значат мало и отвергаются, если только кто-то не там, чтобы их принуждать.

Арамины: Сбалансированные между первобытным и цивилизованным, эти фир-болги выбирают свои слова осторожно и принимают более царственное отношение. Их рога самые большие в этой Ариа, и у них есть терпение и предвидение, чтобы довести до конца свои планы и достичь своих целей.

Аполлии: Сбрасывая свои примитивные аспекты, фир-болги Аполлий сосредотачиваются больше на общественных обычаях и методах, используемых для создания вещей. Действия, предпринятые ими самими и их китом, висят вокруг них, преследуя их воспоминания и иногда окутывая их виной.

Сродство: Природа или Фея

##### Права Рождения

Дыхание Фирхлиса: Греза реагирует на фир-болгов таинственными способами; хотя они не хаотичные существа, они приносят хаос, где бродят. Потратив очко Гламура, фир-болг может попытаться контролировать этот эффект и манипулировать миром вокруг них. Рассказчик бросает Гламур (сложность 8), и количество успехов определяет размер, продолжительность и интенсивность эффектов. Они длятся одну минуту за успех; контроль фир-болга минимален в лучшем случае, и он может не всегда выполнить именно то, что намеревался.

##### Слабости

Голод Эохайда: Фир-болги имеют особые, примитивные вкусы. Они должны часто вкушать свой выбранный деликатес, будь то сырое мясо, кора дерева или дождевая вода. После недели без этого они теряют Выносливость со скоростью одно очко в день. Когда их Выносливость падает до 1, они начинают терять уровни здоровья с той же скоростью.

Жертвоприношение: Чтобы восстановить Гламур, фир-болги требуют жертвоприношения. Без слуги, делающего им подношения, любые попытки восстановить Гламур делаются с +3 сложности. Получение этого жертвоприношения приостанавливает эффекты этой Слабости на одну неделю. Предметы большого личного значения подходят как жертвоприношения, как и животные и люди. Дополнительные жертвоприношения не снижают сложность дальше, но сбрасывают время. Жертвоприношение никогда не гарантирует более семи дней приобретения Гламура без штрафа.

#### Фуаты

Где-то между пуками и сатирами находятся фуаты. Эти Обитатели разделяют анималистические черты, которые несут пуки, но не могут изменить свою форму; вместо этого, как сатиры, у них есть постоянная животная черта. Фуаты — создания природы, и вместе с фир-болгами являются наименее человечными из Обитателей. У них мало уважения к человеческой цивилизации, но обычно они хорошо ладят между собой. В то время как женские фуаты — свирепые воины, они предпочли бы защищать, чем завоёвывать, и готовы работать с другими. Мужчины более одиноки, хотя не менее страшны для встречи.

##### Ариа

Будь то их нижние половины или, реже, их головы, фуаты обладают неизменной животной чертой. Это разделение животного/человека очевидно не только в их телах, но и в их умах; многие говорят, что различие более выражено в личности, чем в физиологии.

Дионии: Первобытные инстинкты фуата правят здесь, и её животные черты очевидны, хотя они могут быть скрыты под одеждой. Наиболее анималистичные здесь, человеческий интеллект только окрашивает животные импульсы, которыми живёт большинство фуатов. Именно в этом мышлении эмоции и желания рассматриваемого Обитателя принимаются с безрассудной покорностью.

Арамины: Хотя самая "человеческая" форма для фуата, Арамины также наименее предпочитаемая из Ариа для этого адхене. Её животные черты заметно отсутствуют, фуат Арамин также подавляет большинство своих животных желаний. По этой причине большинство фуатов чувствуют себя в ловушке этой Ариа, отрезанными от своей дикой природы. Однако их манеры обычно выдают некоторые анималистические тенденции.

Аполлии: Счастливая середина между животным и человеком, фуаты Аполлий могут примирить свой животный внешний вид и желания с человеческим разумом и сдержанностью. Способная принять обе свои природы, фуат в этой Ариа сохраняет свои животные черты и в то же время может участвовать в изощрённых социальных мероприятиях более комфортно, чем любая другая Ариа.

Сродство: Природа или Фея

##### Права Рождения

Животная Природа: Фуаты разделяют некоторые способности с животными, с которыми они связаны. Они могут двигаться со скоростью (25 + [Ловкость x 3]) ярдов за ход в своей выбранной среде и добавляют 1 точку к своей Выносливости. Хищные по природе, фуаты также имеют черты, такие как когти, рога или клыки, которые позволяют им наносить Сила +1 усиленного урона.

Родня Природы: Фуаты глубоко связаны с природой и разделяют связь со всеми видами животных и химер. Ни один зверь или дикая химера добровольно не нападёт на фуата без того, чтобы сначала быть атакованным ими, и любой дрессировщик, пытающийся приказать животному атаковать, должен преуспеть в броске Манипулирование + Знание, где сложность равна Воле фуата.

##### Слабости

Безумие Менады: Учитывая их анималистическую природу, фуаты склонны к насильственным вспышкам и периодам безумия. В борьбе на жизнь и смерть фуат впадёт в кровавое безумие. К сожалению, когда зашёл так далеко, фуат с трудом различает друга от врага и будет продолжать атаковать, пока не будет Выведен из строя или пока все её воспринимаемые враги не сбегут или не будут побеждены. Чтобы сопротивляться этому неистовству, Рассказчик может делать бросок Воли каждый ход после первого (сложность 8), чтобы закончить неистовство, или бросок Восприятие + Эмпатия с той же сложностью, чтобы определить, является ли цель другом или врагом. Фуаты никогда не атакуют свой собственный вид, даже в этом безумии.

#### Керемет

В то время как большинство Обитателей рождены из Грёзы и никогда не знали Осенний мир, керемет имеют более трагическую историю. Зачарованные существа, чаще всего Мечтатели или Кинэйн, они были взяты в Грёзу в свои последние моменты жизни. Украденные от своей законной судьбы после смерти, они вместо этого становятся призракоподобными созданиями, которые дрейфуют без особого стремления или желания в своих жалких, продлённых жизнях.

Страстные люди при жизни, после пробуждения керемет обнаруживают, что их эмоции притуплены почти до точки несуществования. Многие зацикливаются на поиске способа снова испытать эти чувства. Когда это оказывается бесплодным, большинство обнаруживают, что несмотря на отсутствие реальной воли продолжать, они обладают сверхъестественной волей к выживанию, даже без причины продолжать.

##### Ариа

Многие керемет одевают себя в лохмотья или просто носят то, что у них есть, до потрёпанности. Их вуаль также порвана и изодрана, похожа на одежду, которую они носили при жизни.

Дионии: Некоторые находят убежище в эмоциях, которые ближе к поверхности здесь, другие находят это мучительным опытом. Керемет Дионий выглядят точно так же, как они выглядели, когда были живы, и их Слабости облегчены (бремя Пакта не применяется, а штрафы меланхолии уменьшены на единицу).

Арамины: Хотя лучше всего приспособлены для борьбы с трудностями повседневной жизни, керемет арамин имеют заметно странный внешний вид. Они могут или не могут сойти за живого человека, но имеют либо крайне изможденный, либо раздутый внешний вид, с впалыми глазами, которые светятся неестественными оттенками жёлтого, зелёного или синего.

Аполлии: Истинно трупоподобные в этом мышлении, керемет аполлий оживлены исключительно любым долгом, который они дали себе, и их клятвы Пакта являются объектами одержимости. Их глаза впалые и маслянисто-чёрные, и они источают зловоние мёртвых. С этим тревожным внешним видом эффекты меланхолии увеличиваются (сложности увеличиваются на единицу).

Сродство: Актёр или Реквизит

##### Права Рождения

Затенённый Путь: Керемет освобождены от Серебряного Запрета и всё ещё могут ходить по тродам. Как создания смерти, они иногда могут найти свой путь в Подземный мир, где могут наблюдать и взаимодействовать с мёртвыми.

Воля к Власти: Керемет иммунны ко всем, кроме самых редких химерических болезней, и не нуждаются в еде или дыхании. Пока у неё есть три очка Воли, керемет считается имеющей Достоинство Железной Воли (стр. 180). Керемет также может уменьшить свои штрафы от ран на единицу за каждые два неиспользованных очка в своём запасе Воли (округляя вверх).

##### Слабости

Пакт Дагды: Особая клятва, уникальная для керемет, Пакт Дагды заменяет любые другие клятвы, пакты или обещания, которые поклялся Обитатель. Керемет должен выполнить то, что она обещала таким образом, как можно полнее и быстрее. Если она нарушает этот контракт, потребность искупить вину пересиливает её Дарование Воли к Власти. Обычные клятвы не несут такого веса, но большинство Обитателей знают, что нужно просить такой Пакт.

Меланхолия: Помимо простой грусти, керемет с трудом испытывают любые эмоции. Все Социальные броски делаются с +1 сложности, а любые броски Эмпатии делаются с +2 сложности. Опустошение — самый жизнеспособный способ для керемет получить Гламур, но провал вытягивает Гламур от керемет к их цели, вводя цель в Рапсодию.

#### Мойры

Подобно аонидам, мойры чувствуют себя наиболее полными с Мечтателем, за которым нужно ухаживать. Первоначально известные как Оракулы и рассматриваемые как источники знаний и руководства для смертных, мойры наслаждались разделением своих пророчеств и наблюдением за тем, как реагировали те, кого они консультировали.

Со временем Оракулы выпали из коллективных снов смертных, но их одержимость Судьбой осталась такой же сильной, как всегда. Человеческое желание знать, какие другие пути лежат перед ними или позади них, взывало к мойрам, вместе с побуждениями возмездия и мести. Привлечённые к конкретным Мечтателям, они цепляются за одного с устремлениями и высокими целями, яростно защищая её от любых и всех угроз и предлагая советы и руководство о том, какие пути выбрать, а каких избежать.

##### Ариа

Вместе с их Ариа идут аспекты, выросшие из ассоциации с Норнами. При создании персонажа мойры Рассказчик должен назначить одно из физических представлений (дева, мать и старуха) каждой из их Ариа, подобно назначению Наследий.

Дионии (Эринии): Мойры Дионий представляют фурий древности и являются существами, склонными к возмездию и мести. Они появляются с горящими глазами, острыми клыками и могут даже иметь рога. Разумные существа либо держатся подальше от пути этой мойры, либо просто дают ей всё, что она хочет.

Арамины (Прихоть): Представления неизвестных путей или скрытых желаний, эти мойры сосредоточены на импульсах и снах смертных и окружены туманными, танцующими огнями. Они счастливо действуют как проводники, направляя своих подопечных к путям, которые они считают интересными.

Аполлии (Оракул): Первоначальное лицо мойр, Оракулы обычно появляются в вуали или с завязанными глазами, в белых одеждах. В своём самом благожелательном в этом мышлении, эти мойры приносят удачу и хорошую судьбу тем, кого они посещают.

Сродство: Актёр или Фея

##### Права Рождения

Ауральное Восприятие: Вокруг индивидуумов находятся проблески их Судьбы; потратив очко Гламура, мойра может извлечь полезные кусочки из этих образов. Однако она получает штраф –3, если пытается предсказать свою собственную судьбу. Чтобы осуществить это, Рассказчик бросает Гламур (сложность 8) и предсказывает одну подсказку за успех (передаёт ли она это субъекту, зависит от неё). Мойры также добавляют дополнительную кость к своему запасу при использовании любого заговора Предсказания.

Фата: Мойры защищены от вреда во время путешествия по Серебрянному Пути. Греза напрямую наказывает любые попытки беспокоить или вмешиваться в этих Обитателей в их путешествиях. Тяжесть наказания пропорциональна преступлению; сдерживание мойры, которая служит Норнам, может навлечь малое проклятие (см. стр. 226), в то время как захват или убийство её приводит к чему-то более ужасному.

##### Слабости

Суеверие: Мойры особенно восприимчивы к человеческим суевериям и должны избегать "неудачи" или быть проклятыми Кошмарами. Это включает всё от самых маленьких совпадений (пересечение путей с чёрной кошкой) до преднамеренных действий (умышленное разбивание зеркала); проклятие будет сохраняться, пока она каким-то образом не искупит или не обратит неудачу. Нарушения Гейса, Запрета или клятвы влекут дополнительную кость интенсивности в их штрафе. Мойры, вынужденные каким-либо образом нарушить любое из этих условий, находят это только вполовину трудным для покаяния, и тот, кто принудил её, может быть проклят как с Дарованием Фата.

#### Нарака

Уникальные среди Обитателей, нарака привлечены более мощно, чем другие адхене, к Осеннему миру. В то время как большинство Обитателей остались в Грёзе, а Исчезающие спрятались в другом месте, нарака торговались за иммунитет от Серебряного Запрета, отдавая свою коллективную культурную память за использование тродов. Они более вероятны, чем любые другие Обитатели, отправиться в Осенний мир в поисках знаний, которые они принесли в жертву, и в целом любопытны и изменчивы.

Природа нарака — любопытная смесь детского и смертельного; она так же легко увлекается чудом таких вещей, как музыка и искусство, как и захватывается яростной яростью, и не заботится о последствиях исследования любого из них. Дети Кали, богини разрушения, нарака мучаются своим происхождением, и хотя они презирают порядок и правила, они ищут ответ на то, как и что они есть. Не на месте как в фейском, так и в смертном обществе, поиск этих ответов одинаково магичен и безумно расстраивает.

##### Ариа

Гладкие, тёмные фигуры со светлыми волосами и светящимися глазами красного или белого цвета, нарака — страшные и жестокие Обитатели. Они украшают себя санскритскими символами, когда идут на войну, и их кожа варьируется от тёмно-коричневой до глубокой фиолетовой, в зависимости от их текущей Ариа.

Дионии (Адити): Без сострадания или чести, нарака в своей "форме сна" — страшные воины. Они примитивны и изменчивы, легко втягиваются в насилие.

Арамины (Праджапати): Ариа, которая воплощает "смертную" форму, нарака ценят баланс Арамин. Хотя они могут впасть в депрессию, ища своё происхождение, они также чувствуют радость и страсть наиболее глубоко здесь.

Аполлии (Брихаспати): Ариа "живого сна" — это спокойное, расчётливое, бесэмоциональное состояние. Многие нарака предпочитают эту более спокойную Ариа, и пока она правит ими, они никогда не покажут эмоций, пока не будут принуждены заговором или силой, которая внедряет чувство.

Сродство: Фея или Актёр

##### Права Рождения

Гнев Кали Ма: Нарака могут использовать эту силу, чтобы дышать обжигающим пламенем. Игрок бросает кости, равные Гламуру её персонажа (сложность 7). Каждый успех наносит один уровень летального урона на расстоянии одного метра. Это стоит одно очко Гламура. Дополнительно, нарака имеют частичный иммунитет к огню; этот тип урона никогда не уменьшается до тупого и имеет –1 сложности для поглощения.

Руки Раваны: Потратив очко Гламура, нарака могут проявить дополнительные руки для боя или запугивания. Рассказчик бросает Гламур (сложность 7). Количество успехов определяет количество проявленных рук. Каждый успех также добавляет одну дополнительную кость к Рукопашному бою или Драке, или может добавить дополнительное физическое действие для каждой пары рук, округляя вверх. Эти эффекты длятся один ход за успех или пока нарака не отменит их, в зависимости от того, что произойдёт первым.

##### Слабости

Проклятие Шивы: Всякий раз, когда они находятся в присутствии живой музыки, нарака принуждены танцевать. Рассказчик может сделать бросок Воли (сложность которого равна Харизме + Выражению исполнителя), чтобы сопротивляться этому побуждению, или потратить временное очко Воли, чтобы игнорировать эту Слабость. Обычно, когда не в критических ситуациях, они просто танцуют.

Избирательная Одержимость: Ограниченные Гейсом и обычаем, нарака могут овладевать только теми, кто исповедует индуистскую веру, независимо от метода одержимости. Дополнительно, из-за своего происхождения, нарака не могут начать игру с Предысторией: Воспоминание.
